'BAI19
X, *v -
'BỐL MÍ PƠKA
Bơgê thữ tơpơh, mi bă Yôi năm jul KwI Nhơn SỮ tơmang

nă Kương j¡. Yôl phai ngồ hnam. Adrol năm, mì pơkă:

- Uẽi hnam, kon phai ăn kơ những, yšr sa. Nš pă năm
sơhmanh yơh!

- Tơnglỡi, hăm ơi kiễ kơpô?

- B tơ'nglaih kơpô kung khi. Kon 'yðk biễ hơnong 'ba ăn
kơ kơpô sa kung khi.

- Lanhư mĩ sưt?

- Kơsỡ kơ-inh. Kon 'blðk ðp ngoh yơh. Mi jơh năm tơ chỡ
bloh. Tơdrong sa sử kơpưng pra hnam lnh.

- Ở mĩ, tơnglði adrðu mai Lan hăm ơi năm sơhmanh tơ ðu?

- Yơi, năr dưng minh 'nu kon sa đêch. Kon 'blök phai hok
'bai yơh!

YôiI lui bởi weng pơm trð 'bỡi mĩ pơkă.

 

CHÚ GIẢI

hăm ơi... ưh có... không

lanhư khi nào, bao giờ

phai ngõ hnam phải trông nhà

ne pãă năm sơhmanh š không được đi chơi nhé
'blðk ðp ngoh yơh
ăn kơ kơpô sa

nhớ nấu cơm nhé

cho trâu ăn

 

44
