'BAI57

KHI RANG UÉI APUNG ĐUÔI

Truh yan puih, kơmăng uši apung đuôi kơtống sơhngeu
sơhngeu. Plšnh bðn 'boh in kang đuổi loi. Kial thuôi dêh. Khếi
adal adal năm sơhmanh tơklep di akal plšnh, brêng brang jơdră
srã rang adal adal jul kông bri, jul lư pơlši pơla bơngai Bơhnar,
Hre, Chăm Ho...

Uši lư pơlši pơla bơngai Bơhnar, ba jơh kêch sưt bếnh
sum jễ hnam. Sơnăm ðu đối 'ba lư lang. Pơlếi mã yơ uc năm
năm sưt sưt achuing achuang hưch hanh wă jễ măng "năr sa
mðk. Kơmăng truh hnam mã yơ kung chũt ũnh rang jơdah.
'Bỡi teh tơpal peh 'ba ping pung blũ blă adring 'bỡi đe hơ 'yoh
tơkrau bơdỗ chă weng bỡi dšk hơh hah.

Kơmăng kang jễ klök măng khếi kang rang thễ loi. Ơi bu
'nềi ară thuôi 'lal. 'BðI Tal re wêl wê] apal' yung tiễ adơi khẽi.

CHÚ GIẢI

e kang... kang càng... càng

e Pơlši mã yơ kung năm năm Làng nào cũng nhộn nhịp.

sưt sưt achuing chuang.
e Hnam mă yơ kung chũt nh. _ Nhà nào cũng đốt lửa.
e đỡi 'ba lư lang được mùa lúa

e rang jơdah sáng rực

 

121
