VƯỜN NHÀ YÔUL

Nhà Yôi có một khu vườn rất đẹp. Bố Yôi kể rằng: Bố mẹ
trồng những cây ăn quả đầu tiên ở khu vườn này cách đây
hơn hai mươi năm. Hồi đó đây là khu đất màu mỡ. Bây giờ,
trong vườn trồng đủ loại: quế, mít, xoài, ẩu đủ, chuối và cả
bằầu, bí nữa.

Hôm nay Yôi ra vườn cùng bố. Nhìn buông chuối trĩu
quả, nó hỏi bố:

- Bố ơi, chuối này đã chín chưa?

- Chưa chín

- Bố trông chuối như thế nào?

- Đào hố, rồi cho cây chuối con vào hố, lấp đất lại là xong.

- Thế bố đào hố bằng gì?

- Đào hố bằng cuốc.

31
