LÊN RẤẪY

Hôm nay, bố mẹ cho Vôi đi theo lên rẫy. Em mang theo
một chiếc gùi nhỏ. Con chó Vàng cũng đi theo. Có lúc thì theo
sau, lác thì vụt chạy lên trước, có về vui thích lắm.

Đến rẫy, bố và mẹ làm cỏ bắp. Yôi và con Vàng ấi theo
con đường mòn vào rừng. Những đám cỏ mát lạnh dưới chân.
Một đàn bướm trắng nhởn nhơ bay. Yôi hái một bông hoa đỏ
còn ướt sương. Em chợt nghe thấy tiếng con chỉm cụ hót trong
làm cây trước mặt.

Đến trưa, bố mẹ làm cỏ bắp xong. Bố chặt chuối, mẹ và
Yôi hái rau. Em chạy đi múc nước suối cho mẹ uống. Bố nhìn
Vôi khen: “Giỏi lắm, con trai bố lớn rồi đó”. Mẹ Cũng cười
nhìn em. Rồi mẹ và Vôi xếp những nải chuối vào gùi.

71
