TRĂNG SÁNG Ở VÙNG CAO

Đến mùa khô, đêm ở vàng cao hơi lạnh. Trời như cao
hơn. Gió thổi mạnh. Vằng trăng thong thả dạo chơi trên vòm
trời, tỏa sáng dịu dàng xuống núi rừng, xuống những buôn
làng người Ba na, Hrê, Chăm Hioi...

Ở những buôn làng người Ba na, lúa đã tuốt về đầy ắp
trong những kho cạnh nhà. Năm nay được mùa. Lòng nào
cũng nhộn nhịp chuẩn bị lễ hội mừng lúa mới. Tối đến, nhà
nào cũng đốt la sáng rực. Tiếng cối giã lúa thình thịch xen
lẫn với tiếng trẻ con chơi trò trốn tìm cười khúc khích.

Đêm càng vê khuya trăng càng sáng hơn. Có ai đó đang
thổi kèn. Tiếng kèn rộn ràng như bay lên cùng trăng.

122
