HỘI THOẠI

- Ở Vĩnh Sơn có hay cháy rừng không?

- Thường vào tháng ba và tháng tư.

- Vì sao lại hay cháy vào tháng ba và tháng tự?

- Vì lúc đó người ta hay phát rẫy. Đợi cây khô rồi đối.
Lửa từ rẫy lan ra rừng. Càng hay đốt rẫy thì càng hay cháy
rừng.

- Thế không đốt rẫy thì không cháy rừng à?

- Có cháy nhưng ít hơn. Đến mùa khô người ta nướng
ngô, đốt ong, có khi do rơi tàn thuốc lá... không khéo là cháy
rừng ngay.

- Thế người ta không dập lửa à?

- Có chứ. Nếu cháy rừng thì tất cả chúng tôi cùng dập
lửa. Nếu cháy to thì không dập được.

- Thế thì phải làm gì?
- Không được đốt bừa bãi.

118
