HỘI THOẠI

- Ở đây nhiều chỉm bác nhỉ?

- Ù, rừng rậm nên có nhiều chim.

- Bác biết được bao nhiêu loài chim?

- Cũng ít thôi. Loại t0 thì có đại bàng, diều hâu, công..
Loại nhỏ thì có vẹt, nhông, chào mào...

- Chim nào hót hay nhất hở bác?

- Có nhiều loài chim hót hay như: vành khuyên, nhông,
cụ đất nhưng chim vành khuyên hót hay nhất.

- Vẹt và nhông chim nào đẹp hơn?
- Hai loài đẹp như nhau.
- Bác có hay đi bẫy chìm không?

- Thỉnh thoảng thôi. Bây giờ chim càng ngày càng ít. Có
ấi cũng chẳng được.

- Cháu rất muốn có một con vẹt để nuôi. Khi nào bẫy
được bác để cho cháu nhé! :

114
