HỘI THOẠI

- Mẹ ơi, hôm nay nghỉ học chúng con sẽ làm gì?

- Con ấi cắt cỗ gianh cùng mẹ. Em My đi chăn trâu.

Cắt cổ gianh để làm gì?

Để làm gì?

Để làm nhà ruộng.
-_ Mẹ ơi, làm nhà ruộng để làm gì?

- Con chưa thấy nhà ruộng à? Nhà ruộng là một cái nhà
nhỏ ở gần ruộng. Khi nào lúa chín thì chúng ta sẽ ở đó để
canh lúa. Nhà ruộng cũng là nơi cất cày, bừa và gùi.

- Thế làm nhà ruộng cần nhiều gỗ và cổ gianh à?
- Ù. Phải có gỗ để làm cột, tre nứa để làm vách, sàn.
Không có cổ gianh thì không lợp được mái.

- Thế đi cắt cỏ gianh phải mang gì đi?

- Con mang dây và liềm thôi.

69
