'BAI34
PƠĐAM 'BỞL

- Bơngai Bơhnar uši hnam san jah uếi hnam teh?

- Uši hnam san. Nhơn Bï lah uši hnam teh

- Hnam pơm hăm tih?

- Kơsỡ hnam tih să dêh. Ơi hnam să đuổi loi hriêng met.
Ahrši ðu pơm ken ken. Minh tð hnam ahrši ðu tol tơpơh -
tơhngam met, wi sã pêng — puôn met, yơÌ đuổi puôn - đăm met,
tơnơl hnam kơjung đưng teh đới minh met - minh pơnuôit.

- Jrăng hnam pơm sỡm 'long yưng?

- Pơm sðm 'long dơnăng, 'long krăk.

- Tơnơl hnam pơm sốm yưng?

- Pơm sðm kram, ade, hyơi. Đỡi nh hnam pơm sðm 'long.
- Hnam atắk sốm yưng?

- Hnam atäk sðm hla ja.

- Pơm mĩnh tö hnam hăm dunh?

- Dunh tơpä! Phai đỡi minh khẽi 'nau aleh!

   
       
     
 

CHÚ GIẢI
® Ưới hnam san jah uði ham teh?_ Ở nhà sàn hay ở nhà đất?
s Hnam pơm hăm tỉh? (tih dêh)
e băm dunh (dunh tơpã)

® pơm sðm yưng (sðm kram...)

Nhà làm to không? (to lắm)
có lâu không (lâu lắm)

làm bằng gì (bằng tre)

     

74
