CHÚ GIẢI
e đưng... truh... từ ... đến ...

e 'Yem kon năm sðm yưng? Các con (trên hai người) ải
bằng gì?

s năm tơmang dôm dơnð mã đi /hăm những chỗ nào
như

 

THĂM THỦ ĐÔ HÀ NỘI

Anh Boong học rất giỏi. Cuối năm học, anh được tỉnh
Bình Định cho ra thăm thủ đô Hà Nội. Về đến nhà, Boong say
sưa kể chuyện thủ đô cho cả nhà nghe. Bố hỏi Boong:

- Hà Nội có xa không?

- Xa lắm. Từ đây đến Hà Nội dài một ngàn hai trăm cây số.

- Các con ấi bằng gì?

- Chúng con đi bằng tàu hỏa.:

- Ở Hà Nội con được đi xem những nơi nào?

- Đầu tiên con được đi thăm lăng Bác, được vào lăng viễng
Bác. Sau đó chúng con được đi thăm chùa Một Cột, hồ Hoàn

Kiếm, vườn Bách thí: Nơi nào cũng đẹp nhưng con thích nhất

là Bảo tàng Dân tộc học. Ở đấy trưng bày trang phục, dụng ct

lao động, nhà cửa của nhiều dân tộc khác nhau.
Nghe Boong kể, bé Thêm thích lắm. Thêm nói với bố:
- Con muốn được đi thăm thả đô Hà Nội như anh Boong:

Bế xoa đầu Thêm báo:

- Con cố gắng học thật giỏi. Thế nào con cũng được đ
thôi mà!

124
