'BAI37

KƠPÔ HNAM YÔL

Hnam YôiI dĩ minh tö kơpô. Trong bơgê, Yôl tơ nglaih kơpô
lồm tơmãn 'nhăt jŠ 'bău, đưng rồng 'noh, năm 'yök 'long nh.
Truh kơsð, kơpô jơh phi, YôI sử 'bal tö 'long nh grông kơpưng
kơdũ kơpô weng sưt tơ hnam.

YôI hưch hanh yuô kơpô hnam hơ. Kơpô grông tơpä, ơi 'bal
hlak ake đuổi, puôn hlak tơgong jăng, bek weng sðk đuổi. Kơpô
hnam YôI dach tuh sa kơpô đe nai. Yuô lơinoh, Yô] tơme rong
kơpô kheu kheu. Oh rơih tơmăn 'nhăt 'lỡp đêch, sơhlung đak
hlăng ăn kơpô sa et.

Ơi minh 'măng, Yôl kơdrăt kơdồu sưt tơ hnam apinh ni:

- Ở mĩ, yuô yưng kơpô hnam bỡn dơgỡ đi sơnšnh uši gah
'nhưi?

- Yuô hơ tuh tơ bỡi adăng kơpô hnam đe nai 'noh. Đưng rồng
nðu, kon nš pă sử kơpô hnam bốn tuh kơpô hnam đe nai yohl

CHÚ GIẢI
yuô yưng
yuô vì

đưng rồng 'nỡu Su này

trong bơgê

A> z
buổi sáng

nễ pãă
kơpô hnam đe nai
Bí khín

đừng
trâu nhà người khác

không dám

 
