'BAI35
IV ! T
YOK 'LONG UNH
- Đỡi tiễ mi năm chă long lnh pơtơm ðu, Diêu hưch hanh.
MĨ pũ tuaih th, Diêu chă tuaih ken loi, liêm loi. Tuôch rok
trong năm, Diêu đời 'boh lư tơdrong 'nau nau: lư long kơdrưng
tỉh grông đuổi, tơm tih 'bal, pêng puôn 'nu kuôi bi tặp, trong đak
đồng đều đak 'yol ling lang măng 'năr Bí alê tu hăp đưng như...
Diêu apinh mi:
- Dơnð 'yðk long nh hăm arä hlð mĩ ?
- Bí ơi hlð, hăp uši jing kông đuổi loi to 'noh.
- La yơ truh đơnð 'nẽi?
- Pã minh 'biŠ truh.
Truh dơnð, Diêu 'boh long nh lư tơpă. Tðm ršnh ršnh 'yök
dơbưk koh sơgiêng long ken tuk lðm tuaih. MĨ ngõ Diêu đềk:
- Liêm tơpă! Kon 'yðk long ũnh ršnh loi 'bơngai nai lớm
nh hnam bỡn.
CHÚ GIẢI
® tuai 'yš loi, liêm loi gùi nhỏ nhất, đẹp nhất
® kông đuổi loi... núi cao nhất...

® 'yðök 'long ïnh ršnh loi... lấy củi nhanh nhất...

. truh dơnŠ nši? (pă minh 2o giờ tới nơi ?(một lúc
biê truh) nữa thôi)

76

 
