GIA ĐÌNH

Gia đình tôi sống ở làng Kon Đruch, xã Vĩnh Sơn, huyện
Vĩnh Thạnh. Gia đình tôi có bẩy người: bố mẹ tôi, chị gái tôi,
ba anh trai tôi và tôi. Bố mẹ tôi đã hơn sáu mươi tuổi. Hiện
nay, họ vẫn đi làm rẫy.

Chị gái tôi hiện là giáo viên trường làng. Chị ấy đã lấy
chông ở làng bên nên thường về thăm nhà. Ba anh trai tôi
đang học trường dân tộc nội trú ở dưới huyện Vĩnh Thạnh. Họ
thường về thăm nhà vào chủ nhật. Tôi là con út trong gia đình.

Hiện nay, tôi đang đi học lớp năm ở trường làng. Buổi
sáng, tôi đi học. Buổi chiều, tôi ở nhà giúp mẹ làm việc nhà.
Năm sau, tôi sẽ đi học ở dưới huyện. Gia đình tôi hiện đang
sống rất vui vẻ.

39
