NHÀ RÔNG

Người già kể rằng từ ngày xưa, làng Ba na đã có một
nhà sàn lớn nhất, đẹp nhất gọi là nhà rông. Nhà rông thể
hiện sự thịnh vượng của làng.

Nhà rông rất cao. Hai mái đằng trước và đằng sau dốc
đứng. Trên đỉnh có những cây mây đan theo các hình khác
nhau. Bên trong nhà rông, người Ba na đặt nhiều bếp lửa,
treo nhiều công, chiêng, trống, cung tên và giáo mác. Có
làng còn dựng một cây cột lớn ở giữa nhà rông. Trên đỉnh cột
khắc hình các thân linh.

Vì là nơi lưu giữ những giá trị truyền thống của buôn
làng nên nhà rông được mọi người gìn giữ rất cẩn thận. Nhà
rông là nơi diễn ra các lễ hội, là nơi tiếp đón khách, là nơi hội
họp của dân làng. Nhà rông cũng là nơi để thanh niên nam
nữ đến gặp sỡ, tỏ tình và kết duyên vợ chông.

104
