'BAI29

TƠDĂM DƠNUH WENG TƠPUL ĐỒK

'Năr sỡ, ði 'bal 'nu yă 'bok dơnuh đeh đời 'bal nu kon
tơhnglo. Mĩ 'bã pre luôch sruôïh. 'Bal 'nu nhống oh pre phai
pơtăm 'bum sa sử arih.

Ơi minh 'măng, Bí alễ đưng như truh, di minh tơpul đðk
mưt tơ mir phă 'bum. Oh hơ đuk adrin, chă trong sử adrang
tơpul đðk hli sử wši 'bum. 'Nhðng năm chă rôp kơtam rok
sơđiêng đak, sưt peh hach, pơ nhũ đưng rồng mik suôn akău.
Đưng rồng 'noh, oh hơ năm tơ mir, 'bich ala minh hlak 'long
păk.

'Năr đưng rồng, tơpul đồk mưt mir sa 'bum. Kăn hơ hau
kơpưng long păk, hut kơtðng 'mðu ôm, ngõ tơ teh 'boh minh
'nu 'bịch hăn teh. Tơpul đồk atăk bơngai 'noh luôch bơngot.
Kăn hơ hnhuk tơ bỡi tông sưt sơmah atðu. Adrol sơmah atðu
tơpul đồk chếp đi đăng tơmam ram jên lêch.

Oh hơ jơ pã gô lỡi đêch plũk 'yung, krau awah, adrang.
Tơpul đồk kơdðu đi. Oh hơ 'yðk đi đăng tơmam ram đe tơpul
đốk sử.

Đưng noh, bai 'nu 'nhồng oh hơ jing bơdrðng kuan weng
kung đưng 'noh, tơpul đồk bí ydi mưt phã 'bum pre piêu.

64
