BỐ ĐIÊU BỊ ỐM

Bố Điêu bị ốm nặng. Sáng nay, Vôi cùng bố sang thăm.
Yôi thấy bố Điêu đang nằm trên giường, mắt nhắm nghiền,
khuôn mặt gây xọp đi nhiều chỉ sau vài ngày.

Đợi cho bố Điêu thức, bố Yôi hỏi:

- Anh đã đỡ chưa?

- Chân tôi vẫn đau lắm. Tay chỉ còn hơi đau thôi.

- Anh đã ải trạm xá chưa?

- Rồi. Bác sĩ bảo xương không bị gấy. Chỉ bị bong gân
thôi.

- Thế anh đã mua thuốc chưa?

- Mua rồi. Hôm qua cháu Điêu phải xuống Vĩnh Thạnh
để mua.

- Anh cứ nghỉ ở nhà cho khỏe. Ruộng để tôi cày giúp cho.
Nếu có gì cần giúp, anh bảo cháu sang gọi tôi nhé!

9I
