'BAI52
BRI

Hnam Yôi uši jễ bri. Lỡm bri di lư 'long tơlši, sem bri, ði
sơđiêng đak đồng đeu 'yol tk bðk bri, di lư pơkau lã lă, liêm
adrin. Yô] dach hleh pơkau ăn kơ mĩ. Lỡm 'năr yơi năm hok,
YôI hanh tiễ 'bă năm riêng chơpik, jil.. lỡm bri. Đunh đunh
kung prah đỡi chơke.

Mã lši adrồu kơdih loi kơ sỡ. Lỡm pơlši yơi mưih ki],
năm ayô pơkuêY pơkuă piêu. Kră pơlši khan: bri maih tơsI
glang. Bri chếp ăn kơ bốn 'long pơm hnam, long nh sử ðp
ngoh 'nhẽềm, ðp đak. Tðng alễ trong pơm sa tơnglỡi bri 'noh ăn
kơ bốn pơm sa đối bơdrðng kuan. Yuô lỗi, đi bỡn phai adăng
wši ngõ bri. Nš năm ayô sem bri, nề mưih kăi Tong bri, nề soh
lnh lờm bri weng nš pä ăn bơngai klak brữ mưih kăiI Tong bri.

Kang grông Yôil kang mem bri weng pơm trõ in 'bỡi kră
pơlši pơkă.

CHÚ GIẢI
e sem bri thú rừng
e ong tơlši cây cối
e đồng đeu uốn lượn
e đunh đunh thỉnh thoảng
e vuô lời vì vậy

e mưïh kăi chặt phá

e tðng... tơnglỡi... nếu... thì...

e bri maih tơsi glang rừng vàng biển bạc

 

111
