CON TRẦU NHÀ YÔUL

Nhà Yôi có một con trâu. Buổi sáng, Yôi thường thả trâu
ở bãi cô gân hô, rồi đi lấy củi. Đến chiều, khi trâu đã no, Yôi
chất hai bó củi to sụ lên lưng trâu rồi về nhà.

Yôi rất tự hào về trâu nhà mình. Nó rất to, có cặp sừng
đài, đôi chân chắc khỏe và bộ lông dài mượt. Trâu nhà Yôi
thường đánh thắng trâu nhà khác. Vì vậy, YôI chăm sóc con
trâu rất cẩn thận. Em thường chọn những vạt cỏ non, những
vững nước trong nhất cho trâu ăn.

Có lần, Vôi hốt hoảng chạy về nhà hỏi mẹ:

- Mẹ ơi, vì sao trâu nhà mình gẫy hết răng ở hàm trên?

- Vì đánh nhau với trâu nhà khác đấy. Lần sau, con không
được để trâu nhà đánh nhau với những con trâu khác đấy nhé!

§1
