'BAI23
NĂM KÉCH BA

'Năr adrðu, đi đăng nh hnam Yôi năm kêch 'ba. MĨ Weng
kơ mai YôiI 'yung sruôih loi rim năt. MĨ ðp ngoh weng 'yðk
'mưi dơnol, tơbưk. 'Năr đim rang mã lši ũnh hnam kăn hơ jơh
năm tơ mir. YôI ken loi lỡm nh hnam kơna yơi pl dơnol. Hơ
bẽng ngoh lðm jak ken đêch. Đỡi năm kêch 'ba, Yôi pui adrin.
Hơ bươ năm bươ kơdðu. Mi khan Yôi:

- Kon nš pă kơdðu. Năm dai dal đêch!

Mĩr to 'noh. T¡ kăn hơ kêch 'ba biêt lờm Jak. Yôl bươ pơm
bươ sơhmanh đi kơdðu dơnŠ mi đưng rðng ši kơdðu tơ 'bã, di
Jơnang adrin ngõ yă pơlai 'brðu atung-pal adrol măt. Đunh đunh
'bă phai pơkă:

- Kon kêch rênh rênh! Nš pă sơhmanh piêu.

Truh kơsỡ, đi đăng nh hnam jơh kêch đời minh pơnh 'ba
grông. Bă ngð Yôi khan: “Sơnăm ðu 'ba lưng. Hnam bốn khï
pơngot piêu. Mi bã ruôt ăn kơ Yôi minh 'bỗ kuốn au liêm ydh!”

Yôi pui pe khan:

- Tơnglối pui adrin!

 

CHÚ GIẢI
mir to 'noh
ruôt ăn kơ
đối
ršễnh ršnh

rấy kia kìa
mua cho
được

nhanh nhanh
năm dal dal đêch đi từ từ thôi

 
