'BAI 51

JEL 'BOK Ư 'BOK ACH KON KÔNG

Nãr sỡ, plềnh weng kơ teh ară jŠ tơ bỡi. Ơi 'bal 'nu yä 'bok
sơnăm jơh lư mã lši bồng đim ơi kon. Pre hơ juô jot. Minh 'măng
pre pođam 'bỡi suôn tơ plšnh sừ aping Yang ăn kơ pre hơ minh
nu kon. Trong hlð hlang, bri kông klăm kleng chơhleng chohlot.
Pre yă 'bok glêh glang adrin 'nau truh 'măng. Kơtðng pre hơ roi,
Yang mem adrin, đưng rồng ši, 'yðk minh chơnp adrêch ăn pre
hơ. Yang poơkã: Sưt truh tơ hnam nau et. Pre yä 'bok hưch hanh
sưt. Pre hơ d¡h plơh truh hnam ršnh ršnh sử đời đeh kon. Truh
dơnð podơi, pre hơ 'yðk adrêch ngõ.

Yuô wä tơtam nưih kơna kơdiðng hơ 'yðk adrêch biêt lờm
'bỡi, hiơt yang pokă. Đưng rồng 'noh, năm rok trong, kơdiồng hơ
đeh lư 'nu kon. Bu đeh hăn như, pre hơ atšk mặt tiễ apung mã
noh. Đưng rồng ši, đe hơ yoh grông, yŠk tơhnglo, 'yðk kơdiðng
đeh kon, pơm jing pơlši. Kăn hơ la jšI '°bok ư 'bok ach đe kon
kông Ê Đê, Jơrai, Bơhnar, Iru, Hrê... ahrši ðu.

CHÚ GIẢI
ưhlð hlang xa xôi
klăm kleng tối tăm
chơhleng chohlot mịt mùng

giêh glang mệt mỏi
juô jot buồn bã
'bok ư 'bok ach tổ tiên
bri kông núi rừng
atăk mặt đặt tên

 

109
