'BAI17

'BOK ĐE YÔL

Ušếi pơlši Kon Druch, 'bok đe YôiI la bơngai kră loi đe nai.
Sðk kang, sðk kðỡi 'bok 'noh 'bak tơpă. Tơpang ti khăng weng
chơ nhot chơnhat ¡in kơđoh 'long jri lỡm bri.

YôiI 'moih ngõ 'bok pơm tơpă. 'Bok tanh tuaih, dơnol. Dơnol
sử 'ba, hơ bo lơm sum tuaih sử pũ năm tơ mir.

Đunh đunh, YôI năm đăk chơđong adring 'bok. 'Bok đăk
chơđong hơgši tơpă. Ơi minh 'măng chơđong, 'bok đời minh tð
chơke grông lơmo kon. 'Bok khan: sð kih di lư sem bri loi.
Chơđong 'bônh kơ đỡi sem. Ahrši ðu, chơđong anat loi kơ yuô
sem Jơh đ.

'Bok đe YôI alễ lư tơdrong kon kông Bơhnar. Đi đăng
kơmăng khŠi pơml, 'bok roi tơdrong sỡ ăn kơ YôiI kơtðng. Lðm
tơdrong bok roi, di kon bơdung alăng aluôh tơgum bơngai 'bet
'bok nưih, di minh 'nu tơđăm dơnuh tơjrưm yă yang uẽi hăn
sơđiêng đak.

CHÚ GIẢI

 

krã loi đi đăng già nhất
anat loi khó hơn
grông in to bằng
chơ nhot chơ nhat in nhăn nheo như

ơi lư sem bri loi có nhiêu thú hơn
khếi pơnil rằm, trăng tròn
minh 'nu tơdăm một chàng trai
minh tố chơke một con lợn rừng

 

40
