'BAI 48

HNAM WAL

Boơngai krã roi tơdrong sỡ, pơlši Bơhnar ơi minh tö hnam
grông loi đi đăng, liêm loi đi đăng, khan hnam wal. Hnam wal ăn
'boh bơdrồng kuan lờm pơlši.

Hnam wal đuổi tơpä. 'Bal pah til jroh. Kơpưng chơđồng hnam
wal ơi lư tơlši hre tanh lư tơdrong kơdih tơ bỡi. Lỡm hnam wal,
bơngai Bơhnar sử tơnuh ũnh hơ'măk lư chíng chêng, jơgỡl, sră
'brưm, tak. Ơi pơlši ará bơdưng minh hlak 'long jrăng grông uši
tk bök hnam wal. Kơpưng jrăng srš hính đe Yang.

Yuô la dơnð sử tơdrong kră sỡ kơna hnam wal đới lư bơngai
mem weng wši. Hnam wal la dơnŠ gô răp tơmoi, la dơnö kon
pơlši akðm, kung la dơnð đe tơdăm, đe adruh truh sử tơjrưm, wä

tơ bỡl weng srôp kơdiðng, srôp tơhnglo.
CHÚ GIẢI

®  vuô...kơna... vì ... nên...

e đới được
la là
wä tơ bỡi yêu nhau
kơdih tơ bỡi khác nhau
weng và, với

đe những, các

8Ô Tắp đón tiếp
srôp kơdiðng lấy vợ

 

103
