SÔNG KÔN

Ở Bình Định có một dòng sông rất đẹp nhưng Cũng rất
hung dữ. Đó là sông Kôn. Sông chẩy từ vùng núi cao xuống _
đồng bằng, sau đó đổ ra biển. Vào mùa mưa, nước từ đầu
nguồn đổ về làm nước sông dâng lên cuỒn cuộn, cuốn phăng
tất cả những vật cẩn trên đường ẩi của nó. Cách xa bờ sông
vẫn nghe tiếng nước chảy âm ẩm.

Vào những ngày này, bố VôiI và dân làng thường hay ra |
sông vớt củi về đun. Thỉnh thoảng, họ còn vớt được cả nai, `
lợn rừng.

Vào mùa khô, dòng sông cạn nước, để lộ ra những phiến
đá đen đen nằm trơ trơ ở giữa lòng sông. Trong số đó có một
phiến đá có khắc một dòng chữ cổ mà cho tới nay vẫn chưa ai
dịch được. Người Ba na gọi là đá Hơ Biên và họ có cả một
truyền thuyết về phiến đá này.

Yôi rất yêu sông Kôn vì nó sống với dòng sông Kôn từ nhỗ.

120
