MƠ ƯỚC CỦA ĐIÊU

Hôm nay cô giáo hỏi các học sinh:

- Các con muốn sau này sẽ làm gì?

Câu hỏi làm cả lớp ôn ào. Một bạn giơ tay:

- Con muốn làm bác sĩ ạ.

Một bạn gái khác đứng dậy:

- Thưa cô, con muốn làm giáo viên như cô. Con muốn
được dạy chữ Ba na cho bà con trong làng của con ạ.

Một bạn khác thích làm phi công. Có bạn muốn ẩi bộ đội.
Còn mỗi Điêu ngôi im lặng. Điêu học giỏi nhất lớp nhưng mơ
ước lại rất đơn giản. Điêu nói:

- Con muốn làm người đưa thư ạ. Bố con đang ở xa. Hôm
nào con cũng mong thư của bố.

47
