KHÁCH ĐẾN CHƠI NHÀ

Như mọi chủ nhật, sáng nay Vôi ngủ dậy muộn. Mặt trời
đã lên quá ngọn quế trong vườn. ở ngoài sân, bố Yôl đang
nói chuyện với một người lạ. Yôi hỏi mẹ:

- Mẹ ơi, ai đấy?

- Đấy là bác Cường. Trước đây, bác ấy đi bộ đội cùng bố.
- Nhà bác ở đâu?

- Bác ấy ở dưới huyện Vĩnh Thạnh.

Yôi cùng mẹ đi ra ngoài sân chào bác Cường:
- Cháu chào bác ạ. Bác mới lên chơi ạ?

- Chào cháu. Bác mới lên. Cháu tên là gì?

- Cháu tên là Yôi.

- Cháu bao nhiêu tuổi?

- Cháu năm nay mười một tuổi g.

- Cháu ngoan lắm!

Ăn sáng xong, Yôi cùng bố và bác Cường đi thăm nhà rông.

35
