HỘI THOẠI

- Người Ba na có đi săn không?
- Có chứ. Trước đây đi săn nhiều, bây giờ thì ít rồi.
- Các anh thường đi săn vào lúc nào?

- Vào tháng một, tháng hai, tháng ba hoặc tháng tám,
tháng chín, tháng mười khi mùa màng đã thu hoạch xong.

- Ai được đi săn?
- Chỉ những người đàn ông khỏe mạnh thôi.
- Đi săn có xa không?

- Xa lắm, phải vượt qua nhiều suối sâu, núi cao mới đến
được chỗ săn.

- Đi săn các anh mang theo gì?

- Chúng tôi mang theo chó, rựa, giáo mác và cả cung nỏ.

- Các anh hay săn được thú gì?

- Nhiều loại lắm: nai, mang, lợn rừng, khi...

- Thích nhỉ, khi nào rỗi, nhất định tôi sẽ đi theo các anh
một lần.

- Anh biết không, chúng tôi đi săn không chỉ để ăn thịt mà
còn để bảo vệ mùa màng. Đi săn cũng là dịp để các chàng
trai Ba na thể hiện tài năng và lòng dũng cảm đấy.

35
