'BAI39
NĂM NGÓỒ PHIM

Kơmäăng adrðu, pơlši Kon Druch ơi chiêu phim. ĐÐe hơyoh
pui adrin. Đi đăng kăn hơ mät bu kung rang. JŠ truh tơpoh jơ
kơmăng, lðm pơlši ring ring bơngai năm. Kăn hơ krau tơ bỡi
chơnglôk chơnglak. Ủnh apoih đe polši jš jŠ piêng glip. Đe tơđăm
bươ năm bươ đam tơ bỡi dšk hưch hanh. Pui pe loi la đe hơ'yoh.
Ơi 'nu truh đưng jŠ kơsỡ, chã dơnð uši chơpuih adrol. Ơi 'nu chšp
chiêu. Nhơn yä grông loi nhơn sơhmanh tiễ rôp tơ bỡi tơwang
tơmăn.

Tohngam jơ 'nau chiêu. Đi đăng kon pơlši uši sreh.
CHÚ GIẢI
kơmăng adrðu tối nay

bươ... bươ vừa...vừa

kon pơlếi đân làng
đe hơyoh bọn trẻ
piêng glip thấp thoáng

krau tơ bỡi gọi nhau

 

84
