'BAI 31

PƠĐAM'BỞU.

- Ở mĩ, 'năr adrðu bơdơi hok nhơn kon pơm yưng?

- Kon năm kăt hla ja adũng mi. Oh Mi năm kiễ kơpô.
- Kặt hla ja sử pơm yưng?

- Sữ pơm hnam gô rêch.

- Ở mĩ, pơm hnam gô rêch sữ pơm yưng?

- Kon đim 'boh hnam gô rêch ah? Hnam gô rêch la hnam
ken pơm jễ bal lanhư 'ba đum bðn năm uẽi tơ 'noh sử gô rêch.
Hnam gô rêch kung la dơnð sử long kši, long 'bươ weng dơnol.

- Tơnglði pơm hnam gô rêch wă lư long weng kơ hÌa ja
yơh?

- Ử phai ơi long sỮ pơm Jrăng, treng kram sử pơm pơnih,
pơm pra. Yơi hla ja Bí đồi atăk dil hnam.

- Tơnglði năm kăt hla ja phai chếp tơdrong yưng?

- Kon chếp tơlši weng wăng đêch.

 

CHÚ GIẢI
s pơm yưng để làm gì

SỬ pơm hnam gô rêch. để làm nhà ruộng

Kon đim 'boh hnam gô Con chưa thấy nhà ruộng à?
rêch ah?

 

68
