LÀNG KON ĐRUCH

làng Kon Đruch ở trên núi cao. Làng có khoảng trên ba
mươi gia đình người Ba na. Từ huyện Vĩnh Thạnh lên xã Vĩnh
Sơn, chỉ có một con đường nhỏ, dài khoảng ba mươi cây số. Vì
đường đi khó khăn nên dân làng sống biệt lập với bên ngoài.

Dân làng sống với nhau rất vui vẻ. Buổi sáng đi làm rẫy,
buối tối gia đình lại ngôi bên bếp lửa. Những ngày lễ hoặc khi
có khách đến, dân làng thường tập trung ở nhà rông để uống
rượu cân, nhẳy múa và ca hát.

ở giữa làng có một con suối chảy vào một cái hô lớn.
Mùa hè, Yôi thường chăn trâu và tắm ở đó. Vì Vôi sinh ra và
lớn lên ở Kon Đruch nên nó rất yêu Kon Đrụch.

43
