'BAI38
RONG AGEHI

Uếi pơolši Kon Druch 'nöu, nã Nam bơngai rong agši loi.
ĐÐưng ahrši ðu minh jit sơnăm, dang dang lư nh hnam Ðbơhnar
nai, hnam nä Nam sơ'bö ũnh hnam bơdrðng loi kơ đe. 'Boh di
pơm plăt sơnăm giêh anat hrap tơnat truh tuôch sơnăm kung ốp
mah sa. Bí hưch hanh jal arih pơngot dơnuh, nã Nam pơth nưih
bỡi 'yðk jên ngỡn hang sử pơjing rong. Pơtơm nã ruôt đối minh tổ
kơpô, 'bal tö nhũng adrêch. Gơnơm gơh rong kơna kơpô, những
nh hnam nã Nam th rễnh tơpă. Lỡp minh sơnăm nã đối piêu
minh tö kon kơpô weng loi minh jít tố nhũng kon. Đưng Ši nã arắ
ruôt piêu bơbê, lơmo, 'yšr. Tơpul nhũng, 'yšr, bơbê, kơpô dơnŠỗ
hnam nã yuô lơnoh kơna kang đunh kang lư loi piêu. Hnam nã
Nam jJing atak hnam rong tih. Nã jơh pơm sði hnam, ruôt ti bị,
se mi.

Truh sơhmanh hnam nă Nam, bu kung bơne hưch hanh: Pã
lễ nã pơm thoi yơ gơh jing thoi ðu!

CHÚ GIẢI:
® nhũng adrêch lợn giống

s đưng ahrẽi ðu minh jït sơnăm... cách đây mười năm..
® pơuh nưïh... mạnh dạn...
® gơnơm... kơna...

È.... HÊN....

 

§2
