ĐI SUỐT LÚA

Hôm nay, cả nhà Vôi đi suốt lúa. Mẹ và chị dậy sớm hơn
mọi ngày. Mẹ nấu cơm còn chị thì sửa soạn gùi, rựa. Trời
chưa sáng nhưng cả nhà đã lên đường. Vì:VôI bé nhất nhà nên
em không phải mang gùi. Nó chỉ äeo một giỏ cơm nhỏ. Được
đi suốt lúa, Yôi thích lắm. Yôi vừa đi. vừa chạy. Mẹ bảo Yôi:

- Con đừng chạy. Đi từ từ thôi!

Rấy kia rồi. Họ nhanh tay suốt lúa bỏ vào gùi đeo bên
mình. Yôi vừa làm vừa chơi, hết chạy đến chỗ mẹ lại chạy
sang chỗ bố, có khi lại mải mê nhìn theo những chú bướm
vàng trước mặt. Thỉnh thoảng bố nhắc Yôi:

- Con suốt nhanh lên! Không được èhơi nữa!

Đến chiều, cả nhà đã suốt được một đống lúa to. Bố nhìn
Yôi nói: “Năm nay lúa tốt. Nhà mình không đói nữa rồi. Bố mẹ
sẽ mua cho Vôi một bộ quân áo thật đẹp.”

Yôi sung sướng reo lên.

- Thế thì thích quá!

33
