HỘI THOẠI

- Người Ba na ở nhà sàn hay nhà đất?

- Ở nhà sàn thôi. Chúng tôi không quen ở nhà đất.

- Nhà làm to không?

- Trước đây nhà to và dài lắm. Có cái dài hàng trăm mát.
Nay thì làm nhỏ thôi. Mỗi cái nhà thường dài bẩy — tám mét,
rộng ba — bốn mét, cao bốn — năm mét, sàn cách mặt đất một —
một mét ruối.

- Cột nhà thường làm bằng gỗ gì?

- Làm bằng gỗ lim hoặc gỗ trắc.

- Còn sàn nhà lát bằng gì?

- Thường lát bằng mò o hoặc nứa. Có nhà lát bằng gỗ.

- Nhà lợp bằng gì?

- Nhà lợp bằng cỏ gianh.

- Làm một cái nhà có lâu không?

- Lâu đấy! Phải mất một tháng mới xong!

1
