'BÀI 33
PƠĐAM 'BƠU

- Ưẽi tơ- ðu đe 'nhồng hăm ơi pơm bai?
- Ơi, mã lši 'nau hok pơm đêch. Yuô adrol 'noh bơngai
Bơhnar pơm mir đêch.

- Tơnglỡi minh 'năr pơm đỡi hăm lư tö bal yơi?

- O, bu alễ đêch. Kơpô mã như jăng pơm đối lư.

- Ðe 'nhồng ði dôm tö kơpô?

- 'Biễ adrin. ĐĨ đăng kon polši ơi puôn tö kơpô đêch.
- Tơnglỡi bal hnam 'nhồng pơm dôm 'năr keh?

- Dang đăm 'năr đêch.

- Lanhư pơtăm®

- Dang minh khši piêu.

    
  

CHÚ GIẢI

   
      
 
     
     
    
       

° dang khoảng, chừng

se đêch chỉ, thôi

® piêu nữa

se dôm tð kơpô mấy con trâu

® bal hnam 'nhồng ruộng (của) nhà anh

s dang đăm 'nãr đêch khoảng năm ngày thôi

e hăm ơi pơm bai có làm ruộng không

72
