DÒNG CHỮ TRÊN ĐÁ HƠ BIÊN

Ngày xưa, có hai con quỷ cùng tên là Prôm thường xuống
vùng sông Kôn để ăn thịt dân làng.Ba na. Thỉnh thoảng, chúng
còn xuôi xuống tận hạ lưu để ăn thịt người Chăm.

Năm ấy, bà Hơ Biên bàn với các-già làng Ba na cách giết
Prôm. Bà Hơ Biên cùng dân làng giết trâu, mổ lợn, thổi cơm...
làm các thức ăn ngon để nhử Prôm. Loáng một cái, hai con
quỷ đã mò xuống làng. Chúng thấy mùi thức ăn thơm phúc.
bèn đánh chén no say. Chỉ chờ có thế, bà Hơ Biên cùng dân
làng dùng dây mây trói cả hai con quỷ lại, dùng dao giết một
con. Con quỷ kia vẫn chưa say hẳn nên đã chạy thoát. Bà Hơ
Biên đuổi theo và giết chết nốt.

Sau khi trừ được quỷ dữ, dân làng cũng không thấy bà
Hơ Biên đâu nữa. Chỉ thấy tảng đá bà hay ngôi bỗng xuất
hiện dòng chữ kì lạ trông rất đẹp. Từ đó, người ta gọi tẳng đá
đó là đá Hơ Biên.

Hòn đá Hơ Biên với dòng chữ cổ đến nay vẫn còn trên
đòng sông Kôn.

49
