'BAI 32
NĂM TƠ MIR

'Năr adrðu mïi 'bä ăn YôI năm tiễ tơ mir. Oh pă minh tŠ tuaih
ken. Kð 'brỡu năm tiễ diong. Ơi dơnð kơdðu tiễ đưng rồng, di
dơnð kð kơdðu năm adrol, ngồ sư moih tơpă

Truh tơ mir, bă weng mĩ pơm nhặt hơ bo. Yôl weng kð
'Brồu năm rok minh hlak trong uôh mưt tơ bri. Lư 'nhắt sơhngeu
jing juỗ năm. Minh kơtum yš polai kok päi 'lšp 'lếp. YôI hleh
minh tð pơkau gôh arä hơnhuih đak lơngom. Oh 'nhšk kơtðng
'bỡI sem kơtơp tơsi lỡm tơnơm 'long anŠ mặt.

Truh năr dưng 'bã mĩ pơm 'nhắt hơbo keh. 'Bă koh pit mi
weng Yôi kœsep hla 'nhem. Oh kơdðu suk đak thong kơ mi et.
'Bă ngồ bơne Yôl: “Pơnam topă, kon tohnglo. bã jơh tỉh grông”.
Mĩ kung đếk ngð oh. Aleh 'noh mí weng YôI adon blưk pIt tơmưt
lỡm tuaih.

CHÚ GIẢI
e ơi dơnŠ kơdều tiễ đưng rồng, có lúc đi theo sau có lúc
ơi dơnŠ kồ kơđồu năm adrol vụt chạy lên trước

® Oh kodồu suk đak thong kơmi Ezn chạy đi múc nước suối
cho mẹ uống.
® adon b]Ök pit tơ mưt lồm tuaih _ xếp nải chuối vào gùi

et

minh tŠ tuaih ken; minh to một chiếc gùi nhỏ
® minh hlak trong

® minh kơtum yă pơlai kok
® mưt tơ bri

một con đường
một đàn bướm trắng
vào rừng

 
