LỄ ĐÂM TRÂU

Hàng năm, khi mùa xuân về, dân làng bắt đầu tổ chức lễ
đâm trâu. Đầu tiên là dựng cột chính. Người ta vào rừng chặt
cây cóc to, thẳng, cao để buộc trâu. Cột được dựng giữa với
bốn cột phụ ở xung quanh. Bốn cột này được các nghệ nhân
khéo tay chạm trổ những hình rất đẹp như: mặt trời, mặt trăng,
chim, khỉ.. Cột được dựng giữa sân nhà rông. Đến ngày ăn
trâu, người ta chọn một con trâu to khỏe nhất, hung đữ nhất
buộc vào cột.

Đến tối, những người già trong làng đọc bài cúng Giàng,
câu cho mưa thuận gió hòa, nhiều thóc lúa và không ốm đau
bệnh tật, trong tiếng công chiêng trầm hùng. Người ta đâm
trâu và cắt đầu nó treo lên cột chính, chia thịt trâu cho mọi
người cùng ăn. Cả làng uống rượu, ăn thịt trâu và nhảy múa.
Đến tối, thanh niên nam nữ đốt lửa. Lễ hội đâm trâu kéo dài
ba ngày ba đêm mới kết thúc.

106

|
