'BAI15
PƠĐAM 'BỠU,

- Nã Thanh năm tơnhư sruôih adrin?

- Inh năm pơtỐp thê jũk.

- Lanhư nã kung 'yung đưng pơgê sruôih thoi ởu yơh?
- Ứ, tuk măng "năr plềnh 'mi.

- Nã tam sa ngoh?

- Đim. Tep 'yung inh năm pơtớp thê jlk lơh.

- Bơgê adrðu nă chro wă pơm yưng?

- Pă minh 'biễ inh năm hop tơ wi 'ban sa. Hop aleh năm jul
pơlši Kon Druch sốm nă ma tơja pơđam pơm trong.

- Jễ 'năr dưng nã hăm sưt tơ hnam ưh?

- Truh 'năr jrang mă tih kơnh inh 'nau wih đỡi.

- Yăh 'năr dưng nã bì đồi sưt tơnglði kơsð yưm yưm inh
hnhũk nă năm tơkan hnam ¡nh et sơdrô hưch hanh hnam 'naul

- Ủ, kơmăng inh truh. Mã lši inh akhan adrol inh uši minh
biế yơh, inh bì đỡi uši truh kơmăng yơh.

CHÚ GIẢI

 

® năm tơnhư đi đâu

e La như nã kung 'yung đưng Nôm nào bác cũng dậy

bơgê sruôih thoi ðu yơh? từ sáng sớm nhự thế này à?
® tuk măng

® bơgê sruôih, minh biễ, jễ 'năr

trừ, ngoại trừ
sáng sớm, lát nữa, gân

dưng, truh 'năr jrang mă tỉh... trưa, xế chiêu...

36
