'BAI16
ŬNH HNAM

Ŭnh hnam inh arih uĕi pơlĕi Kon Druch, sa Vinh Sơn,
huên Vinh Thanh. Ŭnh hnam inh ơĭ tơpdh nu bơngai: 'bă mĭ
inh, mai inh, pêng 'nu 'nhơ̆ng inh weng kơ inh. Mĩ 'bă inh jdh
gloh tơdrơ̆u jit. Ahrĕi ơ̆u, pre hơ arĕ năm pơm mir.

Mai inh ahrĕi ơ̆u la duch pơtho trương pơlĕi. Mai 'noh jdh
'yơ̆k tơhnglo uĕi pơlĕi jê̆ kơna mai 'noh năm tơmang mĭ 'bă hơ
dach. Pêng 'nu 'nhŏng inh atung hok trương kon kông nôĭ tru
uĕi tơ huen. Kăn hơ sưt tơmang hnam 'năr chu nhơ̆t dach. Inh
la kon uch lơ̆m ŭnh hnam.

Ahrĕi ơ̆u, inh kung atung hok lơp đăm uễi trương pơlĕi.
Trong bơgê, inh năm hok. Trong kơ sơ̆ inh uĕi hnam tơgŭm mi
pơm tơdrong hnam. Sơnăm anô̆, inh năm hok uĕi tơ huen. Ahrĕi
ơ̆u, nh hnam inh arih hyôk hiăn.
