 

CHÚ GIẢI

 

 

e©_ minh pôm hla bơ-al một quyển vở
e_ Mon tšch pit đôm abðu ? Cháu bán chuối mấy ngàn?
e tonoh kia kìa.
© hăm khi được không
se hăn như ở đâu, chỗ nào
HỘI THOẠI

Chị ơi mua đồ dùng học sinh ở đâu?

Chị không biết. Em hỏi làm gì?

Em muốn mua vở và bút.

Đợi chị bán hết chỗ chuối này rồi chị em mình cùng đi.
Bác ơi, bác có mua chuối này không? Chuối ngon lắm.
Chuối bán mấy ngàn?

Hai ngàn một nải.

Đắt quá. Tôi không mua. Ba ngàn hai nải được không?
Vâng. Bác mua vở và bút ở đâu đấy?

Ở cái nhà chỗ dốc đằng kia.

Một quyển vở và một cái bút bao nhiêu tiền?

Một quyển vở hai ngàn rưỡi. Một cái bát một ngàn.

Yôi ơi, giá như thế thì em mua hai quyển vở và một cái

bút tất cả bao nhiêu tiền?

- Sáu ngàn.

5s9
