'BAI45

TRAM SA

Tram sa sa Vĩnh Sơn la minh tö hnam đuổi ken uši tốk bŠk
sa. Đưng rồng ơi tram sa, 'nỡu la 'năr pơtơm Yôi mưt.

YôiI ngð 'boh minh 'nu mai kon kơdiðng srốp kuðn au kok,
dang pêng jit sơnăm. MĨ đe YôI khan 'noh la 'bak si. Bak sĩ apinh
mi đe Yôi:

- Mon ji lanhư?

- 'Năr abri.

- Mon hăm ơi hãk ưh?

- Yơi. Mon grũn weng jï klak đêch.

- Mon hăm lơngoh ưh?

- Ơi, srớp lư tãl kuốn au athu sim tơnŠ mă lếi mon ară lơngoh.
'Bak si kham ăn kơ YôI đưng rồng 'noh-khan:

- Mai phai ruôt bơgang ăn kơ mon et. Mon jï lơngoh. Năm

tep phai tơmăk man. Nš pă et đak đêch.
CHÚ GIẢI
® "năr abri hôm qua
kham ăn kơ YôI khám cho Yôi

mã lši nhưng

arã còn, vẫn
® đak đêch nước lã
® nš pä et đak đêch đừng uống nước lã

 

9
