ÔNG CỦA YÔUL

Ở làng Kon Đruch, ông của YVôi là người già nhất. Râu
tóc ông bạc trắng, bàn tay ông cứng và nhăn nheo như vỏ cây
äa trong rừng.

Yôi rất thích xem ông làm việc. Ông đan gùi mắt to gùi
mắt nhỏ. Thứ để lúa bắp trong kho, thứ để mang đi rẫy.

Thỉnh thoảng Vôi đi bẫy thú cùng ông. Ông bấy rất giỏi.
Có lần, ông bẫy được con lợn rừng to bằng con bê. Ông bảo:
Ngày xưa, có nhiều thú hơn, bẫy dễ được chỉm thú. Ngày nay
bẫy khó hơn vì chìm thú đã hết.

Ông của Yôi biết rất nhiều chuyện dân tộc Ba na. Những
đêm rằm, ông thường kể chuyện cho Yôi nghe. Trong những
câu chuyện ông kể, có con thỏ khôn ngoan giúp người giết
con cọp đữ, có chàng trai nghèo gặp nàng tiên bên suối.

41
