'BAI21

TRONG CHƯ KƠPƯNG TƠMO HƠ 'BIÊN

'Năr sơ, di 'bal tö lêh lêm adring mặt Prôm hanh jul tơ
krong 'bung sa asšch kon pơlši Bơhnar. Đunh đunh, pre hơ arš
jul truh tơ bah krong sa asếch bơngai Chăm.

Sơnăm mă 'noh, yă Hơ 'Biên pm adñng: đe krã pơlši
Bơhnar chă trong 'bet pre Prôm. Yă Hơ 'Biên adring kon pơlši
'bet kơpô, 'bet 'những weng ðp ngoh..pơm tơdrong sa nham sử
pơm pơdrăn ăn kơ pre hơ Prôm. 'Nau minh hẽi, 'bal tố lêh lêm
Jơh jul tơ pơlši. Pre hơ Jơh 'mðu phu tơdrong sa kơna đưng rồng
'noh pre hơ mưt sa et phï suai rếnh rễ. Jơh gô lơnoh đêch, yä
Hơ Biên adũng kon guẾT 'yðk tơlši hre chỗ đi pre hơ uši minh
dơnð, đừng rồng 'noh 'yðk săng 'bet minh tö. Arš minh tố lêh
lêm hơ đim gan suai kơna jơh glaih. Yă Hơ 'Biên kơdðu tiễ
weng 'bet lơh.

Đưng rồng 'bet đỡi lêh lêm, kon pơlši bí 'boh yä Hơ 'Biên
tơ như piêu. 'Boh đêch tơmo yă Hơ 'Biên gô uỡi bí alỄ 'ne
yưng di tơmo lêch trong chư lă lã liêm adrin. Kơna đưng 'noh,
đe khan tơmo 'noh la tơmo Hơ 'Biên.

Tơmo Hơ 'Biên adring trong chư krš sỡ truh adrðu bổn
ară kơpưng krong 'Bung.

      

 

CHÚ GIẢI

   
   
   
    

ršnh rê

° ngay, liên

se hanh thường, luôn luôn
e đưng noh từ đó

° chă trong tìm cách

©  joh gô lơnoh đêch chỉ chờ có thế

Q2

'ne yưng, yuô yưng

   

VÌ §đ0, tại sao

48
