'BAI59
TEH ĐAK VIÊT NAM

Teh đak Việt Nam đồng đðng in chữ S. Gah 'băk atðt
Trung Kuôk, gah 'năr mưt atðt teh đak Lau weng teh đak
Kămpuchia, gah 'năr lêch weng gah krong atðt đak tơSi.

Teh đak bốn bơdrðng weng liêm. Lỡm bri đỡi lư hlak
long äI kơjăp. Lỡm đak tơsi ơi lư ka kơtši. Lỡm teh ơi lư tơdrong
git gã] kơnă jên: maih, klang, pơsši.. Teh đak bỡn tð lư mi
dêh, long tơlši tắp sơnăm kơsš liêm, di lư kông lư đak krong
weng lư dơnð sang glang dang: vinh Hà Lồng, tơsi Nha Trang,
trôm gôp Phống Nha...

Teh đak bðn đi pơđăm jït puôn adrêch kon kông 'nhồng
oh. Minh tð jðn tũk kon kông ơi tơdrong diêng diêu sơmah
sơmat krẽếi krẽi mã lši lốm jäI arih đoan kêt jjnũm Jơnăm thoi
minh tð mĩ 'bă. Kon bơngai lỡm teh đak bðn sơbð minh tơdrong
tơblah 'bết ayăt mơng kơtang ară agši pơnam tơnui pơm sa.
Ahrši đời Đang pơgơi đi đăng kon bơngai lỡm teh đak adrin
tơjroh tơjrot pơm jang sa, chếp đi sơhngm pran sử tơ'yung teh
đak kang đunh kang Tưng liêm loi.

CHÚ GIẢI

e đồng đồng ¡n chữ S cong cong hình chữ S
_e lư đơnŠ sang glang nhiều thắng cảnh

® diêng diêu sơmah ơmat phong tục tập quán

s Kon bơngai lỡm teh đak Nhân dân ta không những
bỡn sơbð minh tơdrung tơblah anh đững, kiên cường irong
'bet ayä mơng kơtang ară agši chiến đấu mà còn cần cà,
pơnam tơnui pơm sa chịu khó trong lao động.

 
