'BAI 13
PƠĐAM 'BỞL

- Ở nă, nðu pơlši yưng?

- Nău pơlši Kon Druch.

- Hnam 'bok Nhơn uši trong như he?

- Năm trong 'nỡu truh di kung weh gah 'meu jơh truh hnam
'bok Nhơn.

- Kam ơn nã. Ăn nhơn et đak minh 'biễ.

- 'Nău ðu, et kih. Yem năm tơ hnam 'bok Nhơn ởi tơdrong yưng?

- Nhơn plơh 'bok Nhơn năm tơ pơlši Kon 'Blo sử sơhmah
ăn kơ hnam 'nau pơm.

- 'Bok Nhơn yơi uši hnam.

- Hơ năm tơ như he?

- Hơ năm tơ Kuang Ngai tơmang grung tơpanh đim sưt.

- Nã alêÊ tơpä yơh? :

- Alễ! Nhi tơjrưm dach yuô nhi uši adïng minh pơiši.

- Tơnglới nhơn sưt.

- 'Yem et đak kih piêu.

- Kam ơn. Nhơn jơh et hơleh.

 

CHÚ GIẢI
et đak kih uống nước đi
Nã alê tơpä yơh? Bác biết chắc à?
jơh et hơleh uống xong rồi

SỬ sơmah ăn kơ hnam nau pơm. - để cúng nhà mới

 

52
