LẤY CỦI

Tân đầu tiên được theo mẹ đi lấy củi, Diêu vui lắm.

Mẹ mang theo gùi to còn Diêu chọn cái gùi nhỏ nhất, đẹp
nhất. Suốt dọc đường đi Diêu được chứng kiến bao nhiêu điều
mới lạ: những cây cổ thụ cao vút, gốc to ba bốn người ôm không
hết, những dòng suối ngoần ngoèo chảy suốt ngày đêm không
biết bắt nguồn từ đâu... Diêu hỏi mẹ:

- Chỗ lấy củi còn xa nữa không, hở mẹ?

- Không xa nữa đâu, ở ngay núi cao nhất kia kìa!

- Bao giờ tới nơi?

- Một lúc nữa thôi.

Đến nơi, Diêu thấy nhiều củi quá. Diêu nhanh nhẹn lấy rựa
chặt những cành con bỏ vào gùi. Mẹ nhìn Diêu cười:

-_ Khá lắm! Con lấy củi nhanh nhất nhà đấy.

T1
