'BAI46
PƠOĐAM 'BỠL

- Năr dơning thừ yưng he?

- 'Năr adrðu thừ puôn, 'năr dơning thử pơđăm.
- Pêng 'năr piêu 'nau truh thừ tơpơh yơh?

- Trð lời! Pă 'biễ e hăm kĩ jang yưng?

- Sử pơm yưng?

- Abri Hai ploh inh akhan Tờm năm hok kơphäI kơna hơ-ðu
hnhũk e năm jul hnam Tðm sơhmanh.

- Chăng hơ, sử truh năr thư tơhngam tuốn đưng rồng 'nau jul.

- Bí đỡi, puôn 'năr piêu đunh tơpä. 'Năr dơnuônh Tờm phai
truh tơ trương.

- Yăh thoi ếi e năm kih. Inh jang Bí đời năm.

CHÚ GIẢI
e E hăm khí jang yưng? (ö/Bïi) Cậu córỗi không? (có/không)
e 'Năr adrồu thử yưng? (hỨ — Hôm nay thứ mấy? (thứ tư..)
puôn...)
e truh tơ tương đến trường

® chăng hơ kệ nó, thôi kệ

 

99
