LỜI NÓI ĐẦU

Sách Nỡr Bơhnar (tiếng Ba na) là một trong những công
trình thuộc để tài “Xây dựng và hoàn chỉnh chữ viết, biên
soạn sách phục vụ dạy»và học tiếng Ba na Kriêm, Hrê, Chăm
Hroi ở Bình Định”, do Sở Khoa học và Công nghệ (Ủy ban
nhân dân tỉnh Bình Định) và Viện Ngôn ngữ học (Viện Khoa
học xã hội Việt Nam) hợp tác thực hiện. Chủ nhiệm để tài:
GS.TS. Nguyễn Văn Lợi (Viện Ngôn ngữ học).

Những người trực tiếp biên soạn sách này là GS.TS.
Nguyễn Văn Lợi, CN. Phan Lương Hùng, TS. Nguyễn Hữu
Hoành (Viện ngôn ngữ học), ông Yang Danh (Ban Dân vận
Tỉnh ủy) và ông Võ Đình Lao (huyện Vĩnh Thạnh). Cung cấp
tư liệu trong sách là các cộng tác viên người Ba na ở huyện
Vĩnh Thạnh - Bình Định.

Trong quá trình thực hiện để tài, những người thực hiện
đã nhận được sự chỉ đạo, giúp đỡ tận tình của Tỉnh ủy, Ủy ban
nhân dân tỉnh Bình Định, Sở Khoa học và Công nghệ, các ban
ngành trong tỉnh, Huyện Ủy và Ủy ban nhân dân huyện Vĩnh
Thạnh, Đảng ủy và Ủy ban nhân dân các xã trong huyện Vĩnh
Thạnh. Đặc biệt, đề tài đã nhận được sự tham gia nhiệt tình và
sự chỉ bảo cặn kế của các trí thức và đồng bào Ba na, cũng
như của những người có tâm huyết với tiếng nói chữ viết của
dân tộc Ba na. Ban chủ nhiệm để tài và những người biên
soạn sách này xin trân trọng cám ơn sự giúp đỡ chân thành
quý báu trên.

Với ý nguyện góp phần vào việc dạy - học tiếng Ba na
và tiếng Việt ở vùng đồng bào Ba na, các soạn giả đã cố gắng
thể hiện trong sách những đặc điểm cốt yếu của tiếng nói chữ

5
