ĐẤT NƯỚC VIỆT NAM

Nước Việt Nam cong cong hình chữ S. Phía bắc giáp Trung
Quốc, phía tây giáp Lào và Campuchia, phía đông và phía
nam giáp biển.

Nước ta giầu và đẹp. Trên rừng có nhiều gỗ tốt. Dưới
biển có lắm cá, tôm. Trong lòng đất có nhiều khoáng sản
quý: vàng, bạc, sắt... Nước ta nắng lắm, mưa nhiều, cây cối
quanh năm xanh tốt, có nhiều núi nhiều sông và nhiều thắng
cảnh đẹp: vịnh Hạ Long, biển Nha Trang, động Phong Nha.

Nước ta có năm mươi tư dân tộc anh em. Mỗi dân tộc có
một phong tục tập quán riêng nhưng tất cả đều chung sống
đoàn kết bên nhau. Nhân dân ta không những anh dũng, kiên
cường trong chiến đấu mà còn cân cù, chịu khó trong lao
động. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, nhân dân ta đang ra sức
thi ẩua lao động sản xuất, quyết tâm xây dựng đất nước ngày
một tươi đẹp hơn.

126
