 

 

CHÚ GIẢI

e® jơpă...đêch Chỉ... thôi

® ngõ tơteh nhìn xuống đất
® năm tơ mir đi rẫy

© bai 'nu 'nhống oh pre hai anh em ấy
e© "nhũ chua

se pơnhũ làm chua

se hnhuk tơ bỡi rủ nhau

® krau awah la hét

® “bai nu yä 'bok hai ông bà

 

CHÀNG TRAI NGHÈO VÀ BẦY KHỈ

Ngày xưa, có hai vợ chồng nghèo sinh được hai người
con trai. Vợ chồng họ mất sớm. Hai anh em phải cùng nhau
trồng sắn ăn.

Một hôm, không biết từ đâu đến, có một bẩy khỉ vào rẫy
phá sắn. Người em giận lắm, tìm cách đuổi bây khỉ đi để bảo
vệ sắn. Anh đi tìm bắt cua ở suối, về giã nát ướp cho thối rồi
bôi lên người. Sau đó, người em ra rẫy, nằm dưới một thân
cây đổ.

Hôm sau, bẩy khỉ vào rẫy ăn sắn. Chúng trèo lên thân
cây đổ, ngửi thấy mùi thối, nhìn xuống thấy một người nằm ở
dưới. Lũ khỉ nghĩ là người đó chết đói, chúng liền rủ nhau
khiêng về làm đám ma. Khi làm đám ma, bẩy khi mang tất cả
của cải, tiền bạc ra.

Người em chỉ chờ có vậy vùng dậy la hét, xua đuổi. Đám
khi chạy hết. Người em lấy tất cả của cải lũ khi.

Từ đó, hai anh em trở nên giầu có và bẩy khỉ cũng không
vào phá sắn của họ nữa.

65
