'BAI43

PRE ADRUH LÊCH ĐƯNG 'BAL HLAK
BLA RUÔIH

Số kih sỡ kach, uši minh pơlši 'noh ơi minh 'nu tơdăm Tp
hiong mí 'bä đưng ken, hnam hơ đơnuh tơpä. Hơ hanh năm ngŠỗ
mir ăn kơ lu hnam bơdrðng kuan uši lồm apung. Minh 'măng, hơ
năm ngõ mir ăn minh ũnh hnam bơdrðng uši lỡm bri hlö. lễ
kơmăng, atung uši lỡm gưp, hơ kơtðng 'bỡi ruôih tơsi kueng
kueng weng 'long păk ring khing rang khang jš hơ. Hơ bšng đau
kodðu truh tơ ði boh minh hlak klăn tung tih atung wäl ruôïh tih.
Ruôïh 'yðk trom gỡ long tơwing klăn mã lši hơ kung bí man. Hơ
đuôt đau, tơpšnh koh klăn. Ruôih chokul kơtăng khan:

- 'Nhõng joh dðng inh. Inh yơi tơdrong yưng ăn kơ 'nhồng.
Nhðng 'yðk 'bal hlak bơla inh 'nồu yơh! 'Nðu la tơmam ram
lưng loi mã inh ơi. -

HƠ pưi pe 'yðk. Ruôih khan piêu:

- Tðng năm tep, nhồng 'blðk 'yðk minh hlak bơla sơn kði,
mình hlak sơn jưng. Đưng rồng 'noh, 'nhồng wä, yưng kung đồi.

Hơ chếp bai hlak bơla ruôih năm sut tơ hnam. Bơgê doning
hờ năm mưt tơ bri sử ngõ mir piêu. Kơsỡ ym yữm hơ sưt t0
hnam jơh boh lỡm hnam wôl iêi weng ngoh 'nhem nham. Dôm
năr đưng rồng kung ÏÍ ði. Hơ chro di bơngai klak liêm pơm ăn
hơ. Hơ phai chã pơlêch bơngai pơm tơdrong 'noh.

Minh măng, hơ plach năm tơ mir. Đưng rồng 'noh, hơ năm
bơdŠ hăn kodũ hnam. Đưng gah, hơ kơtðng 'bỡi 'bal 'nu adruh
pơøđam 'bỡi hưch hanh. Hơ mưt lỡm hnam 'boh 'bal 'nu adruh
liêm loi kơ yang rang loi kơ 'năr. Hơ khan:

92
