MUA RỰA

Mùa phát rẫy đã đến, hôm nay ông Ba đi xuống chợ
mua thêm một con dao rựa. Đi xem hết chợ một lượt, ông
dừng lại chỗ người bán nhiều rựa nhất. Người bán hàng ẩon
đã hỏi ông:

- Bác mua gì ạ?

- Tôi mua rựa.

- Có nhiều loại rựa đấy. Bác mua loại rựa nào?

- Tôi muốn mua rựa để phát rẫy.

- Dao rựa đây. Bác chọn ấi!

Ông Ba ngắm nghía một lúc, rồi cầm một con lên và hỏi:

- Cái rựa này giá bao nhiêu?

- Cái ấy hai mươi ngàn đồng bác g.

Ông Ba trả tiền cho người bán hàng rôi ra về.

67
