'BAI36
MIN DICH

Sð kih sỡ kaih, uši pơiši 'noh, ơi ĩnh hnam 'Bok Ria bơdrðng,
'Bok Ria ơi 'bal 'nu kon kơdiðng đêch. Mai kơdră mặt Yä Km,
brữ brich, 'bỡI đon brữ kơnš. Kon koơdiðng uch mặt Min Dịch
liêm adrin, khôn kheũ weng nưih liêm. 'Boh Min Dịch đối lư
bơngai wä, Yă Kruô gal đuk weng chă dôm tơdrong sử 'broh.

Lỡm sơnăm pơngot, bơngai luôch 'bếnh pơlši, pre mai oh
Min Dịch weng Yä Kruô kung mưt tơ bri sil bum bri. Plếnh kliăm
Min Dịch wêng trong minh 'nu lồm bri. Bia năm đunh krau kơsu
hơlðng mã lši yơi bu tơbỡi. Bia uši hăn tơm 'long weng nĩm.
Min Dịch kơtðng 'bỡi khan tơnð tơnang apinh:

- Ở Min Dịch, 'ne yưng nhĩm?

Bia hnhši tơnhơi 'boh minh tð klăn grông adrin uši adrol
mặt, bai gšl măt hơ rang tơpä. 'Boh Min Dich 'yù adrin, kiăn
khan:

Inh Bí sa asếch duch. Duch wä yưng inh fơgưm ăn.

- Min Dịch roi đi tơdrong. Klăn sỉl minh dơnol 'bềnh 'bum
bri. Đưng rồng 'noh,. chếp duch sưt tơ hnam. Truh hnam Min
Dịch, kiăn lồng akal, jing minh 'nu tơdăm liêm weng apinh srôp
Min Dịch.

Mai kodrã Yä Kruô gai đuk loi, kung năm mưt tơ bri sử chả

đời minh nu tơhnglo bơdrồng. Ai Bí mah, Yä Kruô tơjrưm minh
tồ klăn brữ kơnš. Klăn 'noh sa asšch hơ.

78
