'BAI24

PƠĐAM'BỞU

- Bơngai Bơhnar hăm di năm chă ayô ưh?

- Ơi năm. 'Năr sỡ năm ayô lư, ahrši ðu 'biễ năm.

- 'Yem nhðng hanh năm ayô lm khếi yưng?

- Lỡm khếi minh, khếi 'bal, khẽi pêng weng khẽi tơhngam,
khếi tơsin, khếi minh jít.

- Bu đỡi năm ayô?

- Pă bơngai kon tơhnglo jăng pran.

- Năm ayô hăm hlð?

- HlŠ tơpă, phai năm kua lư đak jrũ, lư kông đuổi 'nau truh
dơnð chă ayô.

- Năm ayô yem 'nhðồng p chếp yưng?

- Nhơn chếp tiễ kð, tak, dơbưk weng kơ srã.

- 'Yem nhống hanh ayô đời sem yưng?

- Lư sem kơdih kơdih: JI, juôi, chơke, đk...

- 'Moih yơh, layơ aleh inh tiễ 'yem hồng minh 'măng.

- Nhõng hăm alễ, nhơn năm ayÔ sơbð sỪ sa sem ară wä

wẽi mỉr ba. Năm ayô 'noh sử ngõ alễ đe tơdăm bơngai Bơhnar
đếi đon chro tôm rim tơdrong bu yă loi.

CHÚ GIẢI

®- Năm ayô lồm khši yưng?
®_ pũ chšp yưng

®  ayÔô đời sem yưng

® SƠDỖ... arä...

        
  

  

Đi săn vào tháng nào?
mạng theo gì
Săn được thú gì

     
 
        
 

không chỉ ... mè còn.

   

34
