PHÒNG BỆNH

Gần đây, Yôi nghe bố mẹ nói nhiều đến cúm gà. Bố mẹ
nhốt đàn gà nhà Yôi ở một khoảnh vườn gân ao. Một ngày bố
cho gà ăn hai lần. Bố dặn Yôi:

- Con không được chạm vào gà và phân gà. Khi cho gà
ăn, con phải đeo khẩu trang, găng tay. Bệnh cúm gà rất nguy
hiểm rất dễ lây.

- Thế bây giờ có ăn được thịt gà không hả bố?

- Gà sống thì ăn được. Nếu gà chết thì phải đốt và chôn
xuống đất. Bác sĩ ở trạm xá cũng nói: để giữ gìn sức khỏe,
mọi người không nên uống nước lã, không nên ăn thức ăn
thiu. Ngủ phải mắc màn. Vùng này nhiều muỗi gây bệnh sốt
rét. Nếu bị ốm thì phải đến trạm xá khám để chữa bệnh ngay.

Yôi vâng lời và làm theo lời bố dặn.

§7
