LỜI MẸ DẶN

Sáng thứ bảy, bố mẹ Yôi đi xuống Quy Nhơn để thăm bác
Cường ốm. Yôi phải trông nhà. Trước khi ải, mẹ dặn:

- Ở nhà, con phải cho lợn, gà ăn. Không được đi chơi nhé!

- Thế có phải chăn trâu không ạ?

- Không thả trâu. Con lấy ít rơm cho trâu ăn là được rồi.

- Bao giờ mẹ về?

- Chiều tối. Con nhớ nấu cơm đấy nhé. Mẹ đã đi chợ rồi.
Thức ăn để trên gác bếp.

- Thế hôm nay chị Lan có sang không hâ mẹ?

- Không. Buổi trưa chỉ một mình con ăn thôi. À con nhớ
phải học bài đấy nhé!

Yôi vâng lời và làm theo lời mẹ đặn.

45
