'BAI25
NĂMTƠCHỜ -

Bơgê adrðu, Yôi 'yung sruôih loi đưng yðu. Oh tiễ mi
năm tơ chỡ Đinh 'Binh. Chỡ bơngai lư tơpă. Gah agah bơngai
Bơhnar Yôi ară 'boh lư bơngai Hre, Chăm Hroi, Yuăn...

Uši lờm chỡ bơngai tếch lư tơdrong 'nau 'nau plững plững.
Dơnð nðu tếch 'ba, phe, hơ bo, 'blang. Dơnð mă to tếch rim
adrêch pơkau plši: kruổi ngam, kơchik, pơnät... Yôl apinh nï:

- Ở mi, đe tếch kuðn au uši hăn như?

- Uễi dơnð to 'noh.

MÌ 'bă YôI truh tšch kuốn au. Uếi hơ-ðu đỡi lư kuồn au
liêm, YôI ngồ tơbla mặt. Mi ruôt ăn kơ Yôl minh tð kuðn kơsš,
minh tö au brðu. YôI 'moih tơpă.

Truh jễŠ 'năr dưng chỡ jơh 'biễ 'bơngai, Yôl weng mĩ lêch

sưt. Yôi pơkš mĩ: “Năm chỡ đưng rồng, mĩ ăn kon năm piêu
ydh!”,

 

CHÚ GIẢI

Đe tếch kuồn au uši hăn như? Người ta bán quần áo ở
chỗ nào?
Ưi dơnö to noh. Ở chỗ kia kìa.

mình tð kuỡn, minh tö au một chiếc quần, một

chiếc áo

truh jŠ năr dưng
'moih tơpă

đến gân trưa
thích lắm

 

56
