TỔ TIÊN CÁC DÂN TỘC

Ngày xưa, trời và đất vẫn còn gân nhau. Có hai vợ chẳng

đã nhiều tuổi nhưng vẫn chưa có con. Họ rất buôn. Một hôm `
họ bàn với nhau lên trời xin một đứa con. Đường sá xa xôi, núi |

non hiểm trở. Hai vợ chông vất vả lắm mới đến được cửa trời.

Nghe họ kể, Trời thấy thương quá, liền lấy một nắm hạt giống `

đưa cho họ và dặn: Về đến nhà mới được uống. Hai vợ chẳng
vui mừng ra về. Họ mong chóng về đến nhà để được có con.
Đến một chỗ nghỉ, hai người lấy hạt giống ra xem.

Vì sốt ruột nên người vợ lấy hạt giống cho luôn vào miệng,
quên cả lời dặn của Trời. Ngay sau đó, trên đường đi bà đê ra

rất nhiều đứa con. Đứa nào sinh ra ở đâu, hai người đặt tên _

cho chúng theo địa điểm đó. Dân dân những đúa trẻ lớn lên,

lấy chẳng, lấy vợ, sinh con để cái lập nên xóm làng. Họ chính '

là tổ tiên của người Ê đê, Gia rai, Ba na, Chru, Hrê... ngày nay.

110
