RỪNG

Nhà YôI ở ngay gân rừng. Trong rừng có rất nhiều cây
cối, chim thú, có dòng suối uốn lượn giữa rừng, có những
bông hoa trông là lạ, rất đẹp. Yôi thường hái hoa về tặng mẹ.
Những ngày không đi học, YVôi thường theo bố săn con chôn,
con mang... trong rừng. Có khi săn được cả lợn rừng.

Tuy nhiên, bây giờ thì khác rồi. Trong làng không ai chặt
phá, săn bắn bừa bãi nữa. Già làng nói: rừng vàng biển bạc.
Rừng đem lại cho chúng ta gỗ để làm nhà cửa, củi để đun
nấu. Nếu biết cách khai thác, chúng ta có thể làm giàu từ
rừng. Chính vì vậy, ta phải cùng nhau bảo vệ rừng. Không
phá rừng, không săn bắn trong rừng, không đốt lửa trong
rừng và ngăn chặn kê xấu phá rừng.

Càng lớn lên, Yôl càng yêu rừng và luôn làm theo lời
của già làng.

112

 
