'BAI56
KRONG 'BUNG

Uẽi 'Binh Đinh, ơi minh hlak krong liêm adrin mă lši kung
nưih brữ tơpă. ẢÑoh la krong ung, Krong 'yol đưng bri kông
đuổi jul truh tơmăn đưng TRHE 'yol mưt tơsi. Yan 'mi, đak đưng
tu yol pơm ăn đak krong 'Bung grông, 'yol tơkul tơkul, pơđơng
đi đăng tơdrong yưng uši lỡm trong hơ 'yol. Uši đưng hlồ kung
kơtðng đak 'yol phung phung.

Lỡm 'năr mă 'noh, bã đe YôI weng kon pơlši hanh năm
tơ krong 'yðök long ũnh chếp sưt 'buh. Ơi 'noh, kăn hơ ară 'yðk
đời chơke weng juôi.

Lỡm yan tð phang, krong sriễ, tơmo lêch hlôl hlal, găm
găm uši tðk bðk krong. Lỡm tơmo lư 'noh, đi minh tð tơmo
kơpưng hơ ơi srẽ minh trong chư krã sỡ. Truh adrðu đim di bu
jịch đỡi trong chư 'noh. Bơngai Bơhnar khan noh la tơmo Hơ
'Biên weng đe kră sỡ kung ơi roi tơdrong tơmo 'noh.

YôI 'mem krong 'Bung yuô hơ arih adlng krong Bung
đưng ken.

CHÚ GIẢI
kung cũng

đưng... truh từ... đến
mùa mưa

yan 'mi

yan tố phang mùa khô

tơkul tơkul cuồn cuộn

găm găm đen đen
hlôl hlal công kênh

lỡm 'năr mã 'noh vào ngày đó

 

119
