'BAI53
PƠĐAM'BỜU

- Uẽi hơ-ðu lư sem tơpă nă yơh?

- Ủ, bri hơmôi kơna lư sem.

- Nã alễ đời dôm adrêch sem?

- Kơtuôih đêch. Alễ sem grông thoi klang, klang pơsum,
sem kơwơng... Sem ken thọi diễ, jong, pơliêu...

- Sem mă yơ tơsi liêm loi ở nă?

- Ơi lư adrêch sem tơsi liêm: sem blang ki, jong, kơtơp,
mã lẽi sem blang kếi tơsi liềm loi.

- Diễ weng jong sem mã yơ liêm loi?

- 'Bal adrêch sem liêm dang dang.

- Nã hăm lah năm đăk akap pơm chơđong rôp sem ưh?

- Đunh đunh kung di. Ahrši ðu sem kang 'năr kang 'biễ.
Ơi năm pơm kung bí đỡi sem.

- Mon 'moih wä minh tð diễ sừ rong. La yơ rôp đồi nã sử
kơmon yơh!

ù/

CHÚ GIẢI
e Sem mă yơ tơsi liêm Chim nào hót hay nhất hở
loi ơ nã? bác?

® DiỄ weng jong sem Vẹt và nhông chim nào đẹp

mã yơ liêm loi? hơn?
s liêm dang dang đẹp như nhau

® Layơ rôp đỡi nă sử kơ Khi nào bẫy được bác để
mon yơh!l cho cháu nhé!

 

113
