'BAI18
PƠLÊIKON DRUCH

Pơlši Kon Druch uši kơpưng kông đuôi. Pơlši di loi pêng
jit ũnh hnam bơngai Bơhnar. Đưng Vinh Thanh truh Vinh Sơn
di minh tố trong ken đuôi pêng jït kỡi sô. Yuô trong năm anat
kơna kon pơlši 'biễ lêch hluôi pơli.

Kon pơlši arih adring tơ bỡi hyôk hiăn adrin. Trong bơgê
năm pơm mir, trong kơsð nh hnam uẽi rok j¡h ữnh. Ơi lm
"năr pui hši di lðm năr tơmoi truh, kon pơlši truh hnam wal sử
et sơdrô triêng, kơdrô suang weng joh.

Uẽi tðk bớk pơlši di minh hlak sơđiêng đak 'yol mưt minh
tð bău grông. Yan tö phang Yôi kiễ kơpô weng hum hăn 'noh
dach. Yuô YôI đeh tơ pơlši Kon Druch kơna hơ 'mem pơlši
Kon Druch.

 

CHÚ GIẢI

© minh hlak sơđiêng đak một con suối

® minh tð trong một con đường

® minh tố bău một cái hô

s® Yôl đeh tơ polši Kon Druch.  Yđfghzaz/¡ làng KonĐruch.
® loi pêng Jit nh hnam hơn ba mươi gia đình

 

42
