'BAI 49

BƠGRONG SA KƠPÔ

Rim sơnăm, truh yan puih, minh pơlši bơgrong sa kơpô.
Pơtơm loi, pơm gưng sử chỗ kơpô. Đe năm tơ bri koh 'long
sơhmuôn grông, tơpät, đuôi sử pơm gưng tðk bốk weng puôn
hlak long pơdah pơtăm dal wang gưng. Ðe krã alš khoh agši điah
puôn hlak long 'noh tôm tơdrong liêm. Đe điah lư tơdrong liêm
tơpä: mặăt khši, măt 'năr, sem, đồk... gững đời pơdưng tðk bỡk
"măng cham awal. Truh 'năr sa kơpô, đe năm chă kơpô tih grông
loi, chơđðk nưih dêh sử tơmưt lốm gưng.

Truh măng 'năr bơgrong sa kơpô, đe krã pơlši sơmah tơkal
yang weng hmăng yang ăn mi prăng măng sơđah, lư hơbo ba,
khi j luôch tuôch, hiong 'bỡi chíng cheng, 'bỡi tơkach tokal yang.
Đe tăm kơpô puôt 'yðk kỡi atol hăn gừng, asong asếch ăn kơ đe
kon polši sa. ĐĨ đăng minh pơlši sa asếch et sơdrô joh suang.
Truh kơmăng, đe adruh tơdăm soh nh. Bơgrong sa kơpô lỡm
pêng năr pêng măng aleh.

CHÚ GIẢI
bơgrong sa kơpô hội đâm trâu

tokach tơkang cầu khẩn

Joh suang múa hát

'mi prăng măng sơđah mưa thuận gió hòa

 

105
