'BAI16
ÙNH HNAM

Ủnh hnam inh arih uši pơlši Kon Druch, sa Vinh Sơn,
huên Vinh Thanh. Ủnh hnam inh ơi tơpdh nu bơngai: 'bă mĩ
inh, mai inh, pêng 'nu 'nhðng inh weng kơ inh. Mĩ 'bă inh jdh
gloh tơdrðu jít. Ahrši ðu, pre hơ ară năm pơm mi.

Mai inh ahrši ðu la duch pơtho trương pơlši. Mai 'noh jdh
'yðk tơhnglo uši pơlši jễ kơna mai 'noh năm tơmang mĩ 'bă hơ
dach. Pêng 'nu 'nhồng inh atung hok trương kon kông nổi tru
uši tơ huen. Kăn hơ sưt tơmang hnam 'năr chu nhốt dach. Inh
la kon uch lỡm ũnh hnam.

Ahrši ðu, inh kung atung hok lợp đăm uễi trương pơlši.
Trong bơgê, inh năm hok. Trong kơ số ¡inh uši hnam tơgũm mì
pơm tơdrong hnam. Sơnăm anô, inh năm hok uẽi tơ huen. Ahrẽi

ðu, nh hnam ¡nh arih hyôk hiăn.

 

 

 

CHÚ GIẢI

e mi mẹ

® 'bã bố

e® "nhỗng anh

® mai chị

® oh em

e nhi chúng tôi (hai người)

e nhơn chúng tôi (ba người trở lên)
e ba chúng ta (hai người)

se bỡn Chúng ta (ba người trở lên)
® pre hơ chúng nó, họ (hai người)

® kăn hơ chúng nó, họ (ba người trở lên)

38
