TRẠM XÁ

Trạm xá xã Vĩnh Sơn là một dãy nhà nhỏ nằm Ở trung
tâm xã. Kể từ khi có trạm xá, đây mới là lần đầu tiên YôI bước
vào.

YôI nhìn thấy một phụ nữ mặc bộ quân áo trắng, khoảng
ba mươi tuổi. Mẹ Yôi bảo đó là bác sĩ. Bác sĩ hỏi mẹ Yôi:

- Cháu sốt bao giờ?

- Dạ, hôm qua ạ.

- Cháu có bị nôn không?

- Không ạ. Cháu chỉ sốt và đau bụng thôi.
- Cháu có kêu lạnh không?

- Có ạ. Mặc nhiều quần áo, đắp chăn ấm nhưng cháu
vẫn kêu lạnh. ,

Bác sĩ khám cho Yôi rồi nói:
- Chị nên mua thuốc cho cháu uống. Cháu bị sốt rét. Đi
ngủ phải mắc màn. Không nên uống nước lã.

98
