VÀI NÉT VỀ CUỐN SÁCH

Nỡr Bơhnar (Tiếng Ba na) là tài liệu phục vụ cho dạy
và học tiếng Ba na. Sách chủ yếu dành cho những người có
tiếng mẹ đẻ là Ba na, đồng thời có thể được sử dụng đối với
những người thuộc các dân tộc khác.

Mục đích chính của sách là giúp cho người đọc nắm được
cách đọc cách viết tiếng Ba na, từ đó từng bước nắm được và
nâng cao các kĩ năng sử dụng ngôn ngữ này trong những hoàn
cảnh nói năng đa dạng của đời sống.

Sách có thể được sử dụng có hiệu quả nếu người đọc
được hướng dẫn từng bài một, nhưng cũng có thể hữu ích
trong quá trình tự học tập nghiên cứu.

Sách gồm ba phần, theo trình tự trước hết là phần gồm
các bài giới thiệu cách đọc và cách viết (chỉ ra mối quan hệ
giữa các chữ với các âm, trong các từ ngữ cụ thể), tiếp theo
là phần gồm các bài theo các chủ để khác nhau nhằm cung
cấp các từ ngữ và những cách nói thường gặp. Cuối cùng là
bảng từ ngữ đối chiếu Ba na - Việt, gồm các từ ngữ gặp
trong sách.

Ở phần 1 (zơm 1), trong mỗi bài các chữ cái được giới
thiệu qua những từ ngữ cụ thể, sau đó được hướng dẫn đơn
giản về cách đọc (chủ yếu trong sự so sánh với tiếng Việt).

Ở phần 2 (zơm 2), có các bài đọc hoặc bài hội thoại bằng
tiếng Ba na, sau đó là chú giải những từ ngữ và cách nói
thường gặp hoặc đáng chú ý trong bài, cuối cùng là dịch ra
tiếng Việt.

Ở phần 3 (rơm 3), các từ ngữ đối chiếu Ba na - Việt (tiếng

5
