- Tðng bih bia khi chê inh dơnuh bih 'yðk inh pơm tơhnglo
hăm khi?

Pre bia molðu kup kỡi. Kon polši kơmăng mã 'noh et sơdrô
joh hơlõng minh măng truh chơdah sử pui ăn hơ.

      
    
   
    
    

CHÚ GIẢI
® mã mà
e sỡ kih sỡ kach ngày xửa ngày xưa
se bí đời, bí man không nổi, không được
e yơi không có
® bơgê dơning sáng hôm sau
se kơsỡ yữm yữm chiều tối
slơi như thế
® klak liêm tốt bụng
liêm loi kơ yang đẹp hơn tiên

 

    

HAI CÔ GÁI TỪ TRONG NGÀ VOI ĐI RA

Ngày xửa ngày xưa, ở một làng nọ, có một chàng trai trẻ
mô côi từ nhỏ, nhà rất nghèo. Anh thường đi trông rẫy thuê
cho những nhà giầu ở trong vùng. Một lần, anh đi trông rẫy
cho một địa chủ nọ ở tận rừng sâu. Gần tối, đang ngồi ở trong
chòi, anh bỗng nghe thấy voi rống ầm âm cùng với tiếng cây
đổ gẫy răng rắc ở rất gần. Anh vác dao chạy tới thì thấy một
con trăn khổng lô đang cuốn chặt một con voi lớn. Voi dùng
Vòi bễ cây đánh trăn nhưng có vẻ như vẫn bị yếu thế hơn. Anh
lần xông vào dùng dao chém chết trăn. Voi quà xuống nói với
Chàng trai:

93
