'BAI 42 ậ
'BĂ ĐE DIEU !I

'Bã đe Diêu j1 adrin. Bơgê adrỡu, Yô] adrfïng 'bä năm tơmang,
YôI 'boh 'bã đe Diêu atung 'bích kơpừng jương, mặt kơ nhịp,
adrơ mặt akš loi đưng rồng minh 'bal 'năt JI.

Gô 'bã đe Diêu 'yung, bã đe YôI apinh:

- 'Nhõng tam đơ ji ưh?

- Jưng inh arä ji adrin. Tỉ ¡nh arä ]i 'biễ 'biế đêch.

- 'Nhõng tam năm tram sa ưh?

- Jơh. 'Bak sỉ khan kơting khi dogỡ. Yuô hơ eh đêch.

- Tơnglði 'nhồng tam ruôt bơgang et ưh?

- Ruôt bơih. Năr abri mon Diêu phai jul Vinh Thanh sử ruôt
bơgang.

- hồng kư bodơi uši hăn hnam ăn breh grăng. Bal sử ăn kơ
¡nh pơm tơgĂm ăn. Tống ơi tơdrong yưng ploh tơgăm, 'nhồng
krau mon năm krau kơ inh yơh! -

CHÚ GIẢI
® tam...ưh đã... chưa
joh TỒi
đâm chưa
J1 tơpä, Ji adrin đau lắm.

ÏÍ 'biễ 'biễ hơi Nưều
'bã đe YôI bố của YôI
adrơ mặt
khí

krau kơ ¡nh

khuôn mặt
không
#ọi tôi

 
