CHĂN NUÔI GIỎI

Ở làng Kon Đruch này, bác Nam là người chăn nuôi giỏi
nhất. Cách đây mười năm, cũng như nhiều gia đình Ba na
khác, nhà bác Nam không phải là một gia đình khá giả. Mặc
đù quanh năm làm lụng vất vả nhưng cũng chỉ đủ ăn. Không
bằng lòng với cuộc sống nghèo đói, bác Nam đã mạnh dạn
vay tiền của ngân hàng để phát triển chăn nuôi. Ban đầu bác
chỉ mua được một con trâu, hai con lợn giống. Nhờ biết cách
chăm sóc nên trâu, lợn nhà bác Nam lớn nhanh lắm. Chỉ một
năm sau, bác đã có thêm một con nghé và hơn chục con lợn
con. Rồi bác mua thêm đê, bò, gà. Đàn gia súc, gia cầm của
nhà bác vì vậy ngày một nhiều thêm. Nhà bác Nam đã trở
thành một trại chăn nuôi lớn. Bác đã xây được nhà, mua được
tỉ vi, xe máy.

Đến chơi nhà bác Nam, ai cũng tấm tắc khen: Sao mà
biải thế!

83
