CHÚ GIẢI
_. Chỉ thôi
đưng rồng 'noh nho
Wêng trong lạc đường

ai bi mah không may
sỡ kih sỡ kaih ngày xửa ngày xưa
'bỡi đon tính tình

I : +
TI€ yưng tại Sao, VÌ Sao

 

MIN ĐỊCH

Ngày xửa ngày xưa, ở làng nọ có gia đình Bok Ria rất giầu
có. Bok Ria có hai người con gái. Người con gái cả tên là Yă
Krua rất xấu xí, tâm địa lại độc ác. Người con gái út tên là Min
Địch rất xinh đẹp, hiền lành và tốt bụng. Thấy Min Địch được
nhiều người yêu mến, Yă Krua ghen tức và tìm cơ hội hãm hại.

Gặp năm đói kém, người chết đây làng, hai chị em Min
Địch và Yă Krua cũng vào rừng đào củ mài. Khi trời tốt, Min
Địch bị lạc một mình trong rừng. Nàng đi mãi, gọi chị khẩn cả
cổ nhưng không có ai trả lời. Nàng ngồi xuống gốc cây và
khóc. Bỗng nhiên, Min Địch nghe thấy một giọng nói ấm áp:

- Min Địch ơi, sao lại khóc?

Nàng ngẩng đầu lên thấy một con trăn khổng lồ ở trước
mặt, hai mắt nó sáng quắc. Thấy Min Địch sợ hãi, trăn nói:

- Tôi không ăn thịt cô đâu. Cô cân gì tôi sẽ giúp.

Min Địch kể lại đầu đuôi câu chuyện. Con trăn đào một gùi
đầy củ mài rồi đưa nàng về nhà. Đến nhà của Min Địch, trăn lột
xác biến thành một chàng trai tuấn tú và hỏi cưới Min Địch.

Người chị cả Yă Krua càng ghen tức và đố kị, cũng đi vào
rừng để tìm được một người chồng giầu có. Không may, Yă
Krua gặp phải một con trăn ác, bị ăn thịi.

79
