  

CÁCH ĐỌC

     

s® m đọc như m tiếng Việt trong các từ: 4, mong, mẹ...

'm có tiếng tắc trong họng trước khi đọc m

     

nh đọc như nh tiếng Việt trong các từ: nhà, nhẹ, nhỏ...

® 'nh có tiếng tắc trong họng trước khi đọc nh

 
    

s ng đọc như ng (ngh) tiếng Việt trong các từ: ngà, ngô,

nghe...

 
 

© "ng có tiếng tắc trong họng trước khi đọc ng

 
 

® y đọc như v tiếng Việt theo cách đọc giọng Nam Bộ trong

 
 

các từ: vô, vì vậy, vàng...

 
 

'y có tiếng tắc trong họng trước khi đọc y

  

22
