'BAI55
PƠĐAM'BỠIL,

- Uếi Vinh Sơn ũnh hăm ơi sa bri dach ưh?
- nh hanh sa lm khếi pêng khši puôn.
- Yuô yưng lnh hanh sa bri lỡm khši pêng khếi puôn?

- Yuô khšẽi mã 'noh bðn soh mir. Kăn hơ mưih mĩr, gỗ
long sriêng hðồnh 'nau soh. Ủnh sa mir tơpoh sa bri. Kang lư
bơnga1 soh mĩr, nh sa bri kang lư.

- Yỡi soh mir nh yởơi sa bri ah?

- Ơi, mã lềi biễ loi. Truh khẽi tö phang đe 'yoh 'buh $a
hơ bo, bơngai kră năm sông sut, di 'noh yuô hep thuôk:. Bì
kheũ ũnh sa bri.

- Tơnglỡi đe yơi pít nh ah?

- Ơi han. Tðng nh sa bri đi đăng kơ nhơn bu kung nằm
Bðít. Mã lši ũnh sa bri jơh dêh tơnglði pịt Bí đối.

- Tơnglỡi phai pơm ÌÏ như?

- Nš pă soh ũnh pdkuễ pơkuä.

CHÚ GIẢI
nh sa bri cháy rừng

"nh hanh sa bri lồm khšếi pêng /hường cháy rừng vào
tháng ba

Yuô khi mã 'noh bỡn soh mir Vì tháng đó người ta đốt rẫy

nš pă soh nh pơkuễ pơkuă. đừng đối bừa bãi

 

d7
