'BAI58§
NĂM TƠMANG THỦ ĐÔ HA NÔI

: 'Nhðng 'Bong hok agẽi tơpă. Đi sơnăm hok 'nhðng đỡi
tình 'Binh Đinh ăn lêch năm tơmang thũ đô Ha Nôi. Sưt truh
hnam, 'Bong pơđam đi lðm tơdrong 'lưng liêm uẽi thũ đô ăn đi
nh hnam kơtðng. Bă apinh 'Bong:

- Ha Nôi hăm hlðö?

- Hlð dêh. Đưng ðu truh Ha Nôi hlð minh hơbðu 'bal hriêng
kơsô.

- 'Yem kon năm sỡm yưng?

- Nhơn kon năm tău hua.

- Uši Ha Nôi kon đời năm tơmang dôm dơnð mã như?

- Adrol nhơn kon năm tơmang lăng Nă, đời mưt hnhši Nă
lờm hnam. Đưng rồng ši nhơn kon đối năm tơmang chuô minh
hlak jrăng, 'bău Hoan Kiêm, bri rong sem. DơnŠ mã như kung
liêm mă lši kon 'mọih loi la 'Bau tang jỡn tũk hok. Uếi hăn ši
tơbang đi đăng tơmam ram, tơdrong amuÔ, tơdrong pơm sa
sung đơbưk 'nhik jơdrap weng kang kưt rim kon kông leng ơi..

Kơtðng 'Bong pơđam, oh Thêm moiïh tơpă. Thêm khan
sỡm bã:

- Kon wă đối năm tơmang thũ đô Ha Nôi in 'nhồng 'Bong.

'Bãä abloch kỡi Thêm khan:

- Kon adrin hok mã tơpã. Ơi lơnhư kon kung đối năm.

123
