'BAI40
v KG, . .
WRHI BI ÁN JI JAN

JŠ hơ ðu, Yôl kơtðng mi 'bã khan lư truh tơdrong 'yšr kum.
MĨ 'bã gron 'yšr lồm godron jš 'bău. Minh 'năr bã ăn yếr sa bai
'măng. 'Bã pokã Yôi:

- Kon nš pã beh 'yšr weng kơ ich hơ yơh! Ăn 'yšr sa, kon
phai hlut pit muh, tốt tỉ. Ïi kum 'yšr gơlai weng 'bônh apoh.

- Ở 'bă, tơnglỡi ahrši ðu asếch 'yšr sa hăm khñ?

- 'Yšr arih sa khi. Tỡng 'yšr luôch phai soh weng 'bũ. 'Bak sĩ
uši tram sa kung khan: sử wši grăng, rim bơngai nš păã et đak
đêch, nš pă sa đô sa khung. Năm tep phai tơmäk mung. Apung

mu ơi lư sơhmšch 'bônh apoh ji lơngoh. Tống ji phai năm tơ
tram sa sử hming.

YôI lui bỡi weng pơm trð 'bỡi bă pokä.
CHÚ GIẢI
hăm khi được không
khí được

Jê hơ ðu sân đây
năm tơ tram sa

đến trạm xá
gơdron (yšr) chuông (gà)
gron (yšn) nhốt (gà)

 

86
