HỘI THOẠI

- Bác Thanh đi đâu sớm thế?

- Tôi tập thể dục

- Hôm nào bác cũng dậy từ sáng sớm như thế này à?

- Ừ, trừ những hôm trời mưa.

- Bác ăn sáng chưa?

- Chưa. Ngủ dậy tôi đi tập thể dục ngay.

- Sáng nay bác định làm gì?

- Lát nữa tôi lên họp ở ủy ban xã. Họp xong đi xuống
làng Kon Đruch để cùng bà con bàn chuyện làm đường.

- Gần trưa bác có về nhà không?

- Có thể xế chiều tôi mới về được.

- Nếu trưa nay bác không về thì chập tối mời bác sang
nhà tôi uống rượu mừng nhà mới nhé!

- Ù tối tôi đến. Nhưng tôi nói trước, tôi chỉ đến một lúc
thôi, tôi không ở đến khuya đâu.

3T
