MÙA XUÂN VỀ

Lâu lắm, hôm nay Yôi mới thấy ánh nắng mặt trời. Ánh
nắng ấm áp bắt đầu chiếu rọi khắp bản làng, núi rừng, xua
lần những ngày dài âm u, lạnh giá.

Trời như sáng hơn, cao hơn, xanh hơn. Những cành cây
trơ trụi lá hôm nào giờ đang ẩua nhau đâm chỗi, nảy lộc.
Đưới đám lá khô đã bắt đầu mục, cỏ mọc lên tua tảa. Rừng
cầy trước mặt không còn vàng úa mữa. Một màu xanh non tơ
cứ trải dài theo ánh mắt của Yôi. Mấy chú chìm sâu không
biết từ đâu lại trở về rúc ra rúc rích sau vườn nhà. Chúng thi
nhau nhảy nhót, nghiêng nghiêng, ngó ngó, chuyên hết cành
ñầy sang cành khác xem chừng vui sướng lắm.

Yôi cũng thấy mình vui vui. Em tự nhủ: Dù còn nhiều khó
khăn nhưng mình sẽ cố gắng học tập. Nhất định mình phải

Sóp sức làm cho mùa xuân của quê hương càng ngày càng
đê hơn.

116
