Ba na là ngôn ngữ được đối chiếu, tiếng Việt là ngôn ngữ đối
chiếu) được sắp xếp theo thứ tự chữ cái Ba na.

Trong sách, tiếng Việt được dùng xen vào khi chú giải
nghĩa từ ngữ hay câu, dịch các bài đọc, giảng giải... với mục
đích là giúp người đọc hiểu rõ hơn đối tượng cần học tập và
rèn luyện là tiếng Ba na, đồng thời để số người sử dụng sách
được nhiều hơn.

Hi vọng rằng cuốn sách sẽ giúp ích phần nào trong việc
dạy, học và hành tiếng Ba na, giúp chúng ta có điều kiện tìm
hiểu tiếng Ba na, thêm yêu quý tiếng nói chữ viết Ba na, từ đó
có ý thức giữ gìn và phát triển ngôn ngữ cùng những nét bản
sắc văn hóa của dân tộc này.

Nhóm biên soạn
