 

 

 

CHÚ GIẢI
e minh 'bö 'long nh, “` - -⁄.< Ý một bó cải
e 'bal hlak đak, 'bal tö kông... hai con suối, hai ngọn núi
® hăm hlð? có xa không?
® ruôt bế mua đi
s Ăn nhăng năm diong yơh? Cho anh ải cùng với nhé?
e akhan plach nói đối
s dôm yơ bao nhiêu
BÁN CỦI

Chị Sá là người chăm chỉ. Những lúc rảnh rỗi chị thường
đi lấy củi. Nhà chị nhiều củi lắm. Hôm nay chị đi chợ bán củi.
Một thanh niên hồi:

- Em bán củi đấy à?

Chị vui vẻ trả lời:

- Vâng, anh mua đi!

- Em ẩi lấy có xa không?

- Xa lắm. Phải qua hai con suối, hai ngọn núi mới tới nơi đấy.

- Mỗi bó củi giá bao nhiêu?

- Mười ngàn đông.

- Anh mua bó này. Bao giờ em lại ấi lấy củi?

- Ngày kia anh ạ.

- Cho anh đi cùng với nhé ?

- Được thôi, nếu anh không nói dối.

- Người thanh niên trả tiền, rồi đi về phía cuối chợ. Chị
Sá chăm chú nhìn theo: người đâu mà dễ thương đến thế!

61
