- Anh đã cứu tôi. Tôi không có gì để đền đáp. Anh hãy lấy
đôi ngà của tôi!. Đây là thứ quí giá nhất mà tôi có.

Chàng trai vui về nhận lấy. Voi lại nói tiếp:

- Khi đi ngủ, anh nhớ lấy một ngà gối đầu, một ngà gác
chân. Rồi anh sẽ có những gì anh muốn.

Chàng trai cầm đôi ngà voi đi thẳng về nhà. Sáng hôm
sau, anh lại vào rừng trông rẫy. Chiều tối về nhà, anh rất
ngạc nhiên khi thấy nhà cửa gọn gàng, sạch sẽ. Mấy ngày sau
anh đều thấy như vậy. Anh nghĩ có người tốt bụng nào đó giúp
mình. Anh quyết định phải tìm ra người đó.

Một hôm, anh giả vờ vác dao đi rẫy sớm. Đi được một
đoạn, anh lén quay lại nhà. Từ bên ngoài, anh nghe rỗ tiếng
hai cô gái trễ nói cười với nhau rất vui vẻ. Anh bước vào thì
thấy đó là hai cô gái vô cùng xinh đẹp. Anh nói:

- Nếu hai nàng không chê tôi nghèo thì hãy cùng ở đây
kết duyên vợ chồng? -

Hai cô gái e lệ gật đầu đồng ý. Hôm đó, dân làng ca hái,
uống rượu suốt đêm để mừng cho hạnh phúc của chàng trai.

94
