'BAI20
NƯIH DIÊU 'MOIH

Ahrši ðu, duch pơtho apinh đe hok sinh:

- ÐĐe kon wă anỗ ană pơm tơdrong yưng?

'BỡI apinh pơm đi đăng lờm lợp klik klang. Minh 'nư jở tỉ:
- Kon wă pơm bak sỉ.

Minh 'nu kon kơdiðng nai 'yung:

- Ở duch, kon wă pơm duch pơtho in dụch. Kon wä đời
pơtho chư Bơhnar ăn pơlši kon.

Minh 'nu bơngai nai 'moih pơm phi kông, ởi bơngai wă năm
bô đôi. Ară minh 'nu Diêu uši bơdư. Diêu hok hơgši loi đi đăng
đe lỡm lợp, mã lếi nưih moih 'bunh 'bồk adrin. Diêu khan:

- Kon wă pơm bơngai ăn kơthơ. 'Bã inh atung uši hồ.
'Năr mã như kon kung gô kơthơ 'bă.

  

 

 
   

CHÚ GIẢI

   
 

Jơh pơm đã làm

     
     
      
 

®  aiung pơm đang làm
* jỄpơm sẽ lầm
® wã pơm muốn làm
® moih pơm thích làm
®  pƠm yưng làm gì

  
     

hok hơgši

 

học giỏi

    

46
