'BAI27
TÉCH 'LONG ỦNH

Mai Sä bơngai pơnam tơnui. Jơh aleh tơdrong nai mai arä
kơdðu chă 'long nh. Hnam mai lư 'long ũnh tơpă. 'Năr adrðu
mai năm chỡ tếch 'long nh. Minh nỡu bơngai tơdăm apinh:

- Oh tếch long nh yơh?

Mai hưch hach tra pơdriêu:

- Ủ 'nhồng ruôt bẽ! :

- Long ũnh 'nỡu oh năm 'yðk hăm hlð?

- Hlð tơpă. Phai năm kuô 'bal hlak đak 'bal tö kông 'nau
truh dơnð ni.

- Minh 'bð long nh jă tếch dôm yơ?
- Minh jit hơbðu.

- Nhõng ruôt bð mã 'nðu. Layơ oh năm 'yðk 'long nh
piêu?

- Năr dơmuônh kơnh 'nhõng năng.
- Ăn 'nhồng năm điong yơh?
- Ăn năm tống 'nhðng khĩ akhan plach.

_ Bơngai tơđăm pơdriêu jên aleh năm sưt gah tuôch chở.
Mai sã ngỗ PØglðng đưng rồng: bơngai đưng như ma 'moih
mem moih mơnat pă lễ dang yơ!

60
